##### 机密文件

地点是不知具体位于何处的地下书库，满载储藏的书柜像是一级级跨越历史的阶梯，一眼望不到尽头。一道黑色的雾影悄然无声地从书柜间掠过，带起烛火摇曳，但很快又回归平静，仿佛刚才的晃动纯属错觉。随后，从原本无人的书库中央响起踱步般悠闲的脚步声。

细长的手指伸向书架，指尖轻轻从一排排书脊上横向划过，从灰尘中擦出一条路径来。最终从书柜上勾下一本——这里的储藏物与其说是书籍，却整齐划一地使用着相同的封皮，或许称它们为资料更合适。

“情报共享吗……”翻开资料册的手指的主人自言自语，怅然得像是舍不得拱手让出已有多年情分的宠物的饲主。“最早的伏笔……要从这里开始吧。”

>【敏感】Br-1705-1205<br>
>布鲁赫族第七代亲王已确认死亡，布鲁赫圣器下落不明。死亡原因不明，疑似与猎人无关。<br>
>属地北区、中部地区及西南地区有分裂为三派势力的倾向。
>
>【公开】Br-1706-0101<br>
>布鲁赫圣器持有者弗拉德·德拉古拉·采佩什确认继位第八代亲王，对北区与西南地区采取高自治度统治形式。<br>
>布鲁赫王城迁至坦帕山布兰城，北纬45°44′，西经25°38′，近人类都市布拉索夫。<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什，西历1431年生于特兰西瓦尼亚，人类时期曾任瓦拉西亚公国大公，因暴虐被敌国称作“穿刺公”。1485年被前任亲王亚瑟里斯转化，时年54岁。

“采佩什。”翻阅着资料册的男人赞许般地点了点头，“曾经是人类却成了血族亲王，他也是创世以来的第一人了。现在我也不知道，亚瑟里斯究竟动了什么手脚，采佩什完全具有不输于宗系的实力，这个头衔也算是实至名归了。可惜，布鲁赫的贵族们不这么觉得，否则现在这一切也都不会发生了吧。”

他略显遗憾地叹了口气，翻向了下一页。

>【敏感】Br-1711-0302<br>
>布鲁赫族西南地区与拉森布拉族发生小范围冲突。
>
>【公开】Br-1711-0303<br>
>西南地区自治权已被王城收回。

“啊，这里这里，”男人满意地抚过早已干透的字迹，似乎这短短几行字就是他举世无双的宝藏，“祸根的发端。”

读到这里，他轻托下巴，像是思索起什么。“不，如果只是到此为止，光凭西南地区的能耐，还不至于发展到今天的地步。”片刻的停顿之后，他自我纠正道。

>【公开】Ga-1723-1101<br>
>冈格罗族第六代亲王已确认死亡，尤加确认继位第七代亲王。
>
>……
>
>【公开】Ga-1747-0801<br>
>尤加之女出生，命名为娅。
>
>……
>
>【敏感】Ga-1758-0901<br>
>冈格罗公主娅已确认于一年前死亡。尤加之子出生，命名为乔。

对一切都持有玩味兴趣的男人，脸上罕见地露出了明确的嫌恶，从布鲁赫的资料册里拆出了这明显装订错本的一页。“冈格罗……如果这世上让我讨厌的东西只有一样，那一定是他们。”如果有两样，那就是冈格罗和书信体文学，他对自己补充道。

>【秘密】Br-1769-0801<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什本月将前往属地北区进行秘密寻访。
>
>【秘密】Br-1769-0802<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什已离开布鲁赫属地范围进入西伯利亚领土，追踪失效。王城已委任王室内务长代为管理。

男人略过了他几乎倒背如流的内容，默不作声地翻至下一页。

>【机密】Br-1771-0901<br>
>布鲁赫族王室内务长与西南地区残存势力私下接触。
>
>【机密】Br-1771-1001<br>
>布鲁赫族王室内务长与茨密希族少主克里斯托夫私下接触。

“所谓野心。”男人嘲讽地轻笑一声，走向另一侧的书柜，翻开另一本资料册对比着看起来。

>【绝密】Tz-1771-0901<br>
>茨密希族第七代亲王已确认死亡。
>
>【绝密】Tz-1771-0901-修正<br>
>情报存疑，茨密希族第七代亲王维多利亚或许未死亡。

“所谓野心——”男人继续说道，“没有谁能比得上克里斯托夫。那时候连我们居然都被骗过了，可怜的维多利亚。”他回到布鲁赫族的资料册。

>【绝密】Br-1771-1201<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什携一名有孕、重伤的当地女性从西伯利亚归来，当夜即进行转化。
>
>【绝密】Br-1772-0201<br>
>名为安娜斯塔西娅的西伯利亚女性在分娩后已确认死亡。弗拉德·德拉古拉·采佩什之女出生，命名为戴昂涅尔，托于王室内务长照料，安顿于布兰城侧塔。<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什对戴昂涅尔表现出极端的厌恶，没有举办出生宴会的意图。

“当时怎么就没发现异常呢。”男人遗憾地感叹，“是啊，先怀孕再转化——这本来是不可能实现的流程，人类女性无论如何也不会怀上血族的孩子。剩下的可能性只有一种，也难怪采佩什如此厌恶那孩子了。”

>【绝密】Br-1777-0201<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什将带着公主觐见的王室内务长驱离。
>
>……
>
>【公开】Br-1779-0501<br>
>布鲁赫族公主戴昂涅尔·采佩什的身分在第178届血族盟约赛对外公开。
>
>【秘密】Br-1779-0601<br>
>戴昂涅尔·采佩什被接至布兰城主城，开始规范化的教育。除礼仪课外，均在布兰城内进行。与王室内务长的接触受到弗拉德·德拉古拉·采佩什的限制。<br>
>化名戴昂涅尔·米斯托弗里斯，在布拉索夫市与年轻的人类贵族共同学习礼仪。

男人用放在唇边的手指遮掩嗤笑的心思。会做出这种安排的，也只有曾经是人类的家伙吧。

>【绝密】Br-1779-0801<br>
>再次探查到布鲁赫王室内务长与西南地区势力、茨密希族代表召开秘密会议，会议成员将该同盟称作“摇摆”。<br>
>会议内容涉及布拉索夫市的猎人协会“玫瑰十字会”以及政变。
>
>【绝密】Br-1779-0901<br>
>“玫瑰十字会”开始与各地猎人协会取得联络，已将最终决战提上商议日程，详细情报不明。
>
>【机密】Br-1779-0902<br>
>瓦拉西亚的猎人协会在多地发起游击战。<br>
>疑有西南地区残存势力参与。<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什将王室近卫军外派至各地平息事端。

“要是把这部分情报也共享出去，路德维希会不会怪我无作为啊？”男人犹豫地将这一页翻来覆去，“要不还是装作没查到吧，就这样。”他用手指在装订处轻轻划过，拆出这一页扔到边上。

>【秘密】Br-1779-0903<br>
>戴昂涅尔·采佩什与礼仪课上认识的人类珀西瓦尔·艾维斯交好，两人用信鸽互通书信。
>
>【公开】Br-1779-1001<br>
>瓦拉西亚下大雨。
> 
>【敏感】Br-1779-1002<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什与戴昂涅尔·采佩什本月将前往梵卓属地度假，已与梵卓族亲王达成一致。

“当时我还训了属下，说以后这么无聊的内容就不要送上来了……”男人不无感慨地向后连续翻了好几页，“谁能想到会变成后来那样呢？”

>【秘密】Br-1783-0401<br>
>戴昂涅尔·采佩什开始跟随弗拉德·德拉古拉·采佩什学习狩猎。

“1783年开始减量使用成长药的话，第179届盟约赛她的表象年龄应该才14岁？已经相当出挑了。”男人回忆着记忆中少女的模样。

>【秘密】Br-1789-0601<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什因世纪争霸赛的事由发生争执。
>
>【秘密】Br-1789-0602<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什因限制娱乐时长发生争执。
>
>【秘密】Br-1789-0603<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什因世纪争霸赛的事由发生争执。
>
>【秘密】Br-1789-0701<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什因使用粗俗用语发生争执。

男人面无表情地跳到许多页以后。

>【机密】Br-1789-1003<br>
>瓦拉西亚的猎人在万圣夜发动突袭，布鲁赫镇压不及时，王室近卫军损伤惨重。
>
>【秘密】Br-1789-1004<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什因外出限令发生争执。
>
>……
>
>【秘密】Br-1789-1202<br>
>戴昂涅尔·采佩什与珀西瓦尔·艾维斯通信的信鸽确认死亡，珀西瓦尔·艾维斯改用渡鸦给戴昂涅尔送信。
>
>【秘密】Br-1789-1203<br>
>渡鸦的真实形态是持有异能力的人类，罗伊·莱文斯。罗伊·莱文斯与珀西瓦尔·艾维斯是布拉索夫教会学校异能力科的同班同学。
>
>……
>
>【秘密】Br-1790-0202<br>
>珀西瓦尔·艾维斯在圣瓦伦丁日向戴昂涅尔·采佩什告白。<br>
>戴昂涅尔·采佩什向珀西瓦尔·艾维斯暴露血族身分，在对方有进一步反应前与其告别。
>
>【秘密】Br-1790-0301<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什截获罗伊·莱文斯变成的渡鸦和珀西瓦尔·艾维斯的信件，重责了戴昂涅尔·采佩什的贴身女仆。<br>
>戴昂涅尔·采佩什放弃继续与珀西瓦尔·艾维斯通信。<br>
>布鲁赫王室近卫军在戴昂涅尔·采佩什的恳求下释放了渡鸦。
>
>【秘密】Br-1790-0401<br>
>珀西瓦尔·艾维斯在礼拜时向神父做告解。<br>
>罗伊·莱文斯在礼拜时向神父做告解。<br>
>隶属于“玫瑰十字会”的神父米歇尔·克莱姆在礼拜结束后召开了猎人紧急会议。

男人的指尖有节奏地点着纸张。“是哪个坏男孩走漏了消息呢？还是两者都？”他笑吟吟地说着，“又或许告密者真的只是单纯到信赖着‘神父会保密’的说法。不管怎样，他们都已经为此付出代价了。”

>【秘密】Br-1790-0401<br>
>布鲁赫王室内务长按照真正的约定时间来到布拉索夫的车站，杀害珀西瓦尔·艾维斯、尾随的猎人米歇尔·克莱姆、及教会学校学生宿舍中的罗伊·莱文斯。
>
>【公开】Br-1790-0402<br>
>布鲁赫族照常举办瓦尔普吉斯之夜宴会。<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什在多数与会贵族面前发生争执。
>
>【机密】Br-1790-0403<br>
>戴昂涅尔·采佩什得知珀西瓦尔·艾维斯的死讯，离家出走。<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什无视仍未平息的纷乱，紧急召回派遣至属地各区的王室近卫军，集中军力搜寻戴昂涅尔·采佩什。
>
>【机密】Br-1790-0404<br>
>戴昂涅尔·采佩什进入冈格罗族属地，追踪失效。
>
>【机密】Br-1790-1101<br>
>戴昂涅尔·采佩什携带狼的幼崽一匹返回布兰城，未与弗拉德·德拉古拉·采佩什起争执。

“中间的情报断了……”男人的表情里有几分不悦，“所以我才最讨厌冈格罗。在斯堪的那维亚到底发生了什么？乔那家伙现在坚决不肯加入密党，是不是也和那时候的事有关系？哼，对我个人来说倒是谢天谢地。”

他抖了抖资料册。“啊，剩下的在下一本里。”说着，从书柜上取下空位旁的另一本来。

>【公开】Br-1799-0501<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什与戴昂涅尔·采佩什前往梵卓属地参加第17届世纪争霸赛。
>
>【秘密】Br-1799-0502<br>
>布鲁赫王室近卫军被王室内务长使用虚假情报分散战力到属地之外。
>
>【敏感】Br-1799-0503<br>
>“玫瑰十字会”在瓦拉西亚暴起的情报传至世纪争霸赛赛场。
>
>【敏感】Br-1799-0504<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什返回属地，被“摇摆”成员在王城伏击。

“争霸赛时拜伦格尔说了什么来着……‘采佩什走之前求我下手轻点’——当时连我都以为那是挑衅，毕竟是那个拜伦格尔。现在想来，既然是知道真相的采佩什，还真有可能这样拜托过他。”

回忆起那场实力差距悬殊的战斗，男人不禁耸了下肩。

“一眼就知道了，戴昂涅尔·采佩什，她的实力绝对达不到宗系的程度。看她赛后不甘心的样子，估计始终对自己的身世一无所知吧。那个男人……布鲁赫的巴托里，一定也察觉到了。”

>【秘密】Br-1799-0505<br>
>布鲁赫王室内务长与茨密希族少主私下接触，在随后趁乱掳走戴昂涅尔·采佩什。<br>
>此后，戴昂涅尔·采佩什下落不明。

“这个男人，从很早以前就在计划着利用戴昂涅尔篡权了吧。利用猎人在瓦拉西亚各地引发骚乱以分散王室近卫军的军力，借机推翻暴君采佩什、再将人心所向却毫无经验的戴昂涅尔推上王位，利用她从小对自己的依赖控制大权……唯独没有料到公主是假公主，利用公主的头衔笼络的人心在她实力暴露的瞬间功亏一篑。然而，这个计划已经无法中止了。”

男人的视线投向后方的几排略显空旷的书柜。

“……不，如果要我来说，还存在两个连他自己都没有想到的不稳定因素。从茨密希那里筹备‘摇摆’的资金，从而将计划泄露给克里斯托夫，是他的第一个失误——如果当权者还是维多利亚的话况且还能另当别论。而第二个，就是他过于小看人类的星星之火了。”

“一切都像多米诺骨牌一样崩溃，十三氏族属地的猎人组织接二连三地乘着势头暴起，把亲王和少主不在的血族打得措手不及。就连我都不得不撤回情报网，集中对付这边的人类……”

不过之后的事，诺斯菲拉图族的亲王费尔南德也不需要更多情报了。全副武装的猎人与措手不及的血族，双方产生正面冲突的结果，现实已经做出了最好的解答。

>时值1799年，喀尔巴阡山脉翠绿得与三个世纪以前别无二致。
>
>浮现在弗拉德·德拉古拉·采佩什脑海中的，是三百年前那场战役的些许回忆。
>
>同样是背腹受敌的护国之役，似曾相识的异样的绝境。无数被涂血的长枪穿刺的、敌兵与叛军的尸体屹立于城塞周围，曾慑退十五万土耳其大军的噩梦光景再度降临。
>
>唯独，绝地逢生的奇迹不会发生第二次。
>
>三百年前的鬼魂仿佛就在今日吟着亡者的镇魂曲一齐甦生，本能般地跟循上罪孽者的气息，从遥远的特尔戈维什泰千里迢迢爬来布拉索夫，不惜摧毁一切，也要将他们的不死之王一同拖入那血流成河的地狱。他命中注定的归宿。

犯职业病的小说家停住了笔，手却悬在空中，迟迟才放下。

“梵卓、拉森布拉、莫卡维安、阿萨麦特、冈格罗、乔凡尼以及莱弗诺斯失去了亲王，托里多失去了少主……实在是损伤惨重的战况啊。”他悲悯地摇了摇头，“最终只有属地远离大陆的瑟泰特和崔默尔算是逃过一劫。”

“好了，就从这里挑一些给我们的密党领导者充数吧！”他合上资料册，“应当暂时不会有什么内斗了，元气大伤的十三氏族都需要好好回个血——啊不，我总是忘记。现在只剩下十二个了。”

