##### 战争号角

一团被电闪雷鸣环绕着的巨大漆黑烟雾悬浮在赛场上空。从烟雾中现身的青年棕发红眸，凛然的眉眼间已然褪去了儿时的顽劣，胯下是血战马，手持双骑枪。

骑枪挥去的方向，雷电样的攻击便迅猛地劈下，在地面上留下焦烟腾腾的连续灼痕。

“已经够了吧，戴昂涅尔。你父亲走之前还特意请求我让我下手轻点。”

占据压倒性优势的青年有些悲哀地看着地下，那个连腰后的双翼都被劈得破烂不堪的少女。

“一目了然，你的动作远远配不上宗系的头衔。”

他的手下败将咬着牙，没有回话，在观众席的一片嘘声中艰难地坚持站起来，再次重新摆出迎战的姿态回应他。手中的武器裂成碎片，能够用于发动驭血术的血液已经耗尽，她应当连飞都飞不起来了。

拜伦格尔叹了口气。他望向看台，米娅阿姨已经捂起眼不忍心看，他自己的母亲则在打手势暗示他适可而止。紧接着，他察觉到一束杀意十足的视线，但还没来得及转向来源看个究竟，擦过脸颊的拳头就将他的注意力拉回比赛。

“可惜。我明白了，不会再做比赛途中分神这种不尊重你的事了。”闪过攻击的拜伦格尔说。无力以人形腾空的戴昂涅尔是先化作蝙蝠，飞到高空后再解除化形，这样打出的透支般的最后一击。

“速战速决吧。”

他松开手，丢下更利于远程攻击的武器，同样以赤手空拳的状态迎战。腾出的手轻易捉住那只自己送上来的纤细手腕，顺势一拉，便让体重劣势的戴昂涅尔向旁倾去。在她被拽着掠过他面前的瞬间，拜伦格尔附到她耳畔轻声说：“会稍微有点晕，两秒就好。”

下一个刹那，少女加速下落的躯体与自由落体的骑枪同时沉重坠地，石砖地面发出崩裂的闷响。

“哦，多么漂亮的过肩摔！不愧是出自‘二秒女帝’的拜伦格尔少主！”解说仍然在努力使气氛活跃起来，尽管已经没有人对这场实力相差悬殊的比赛抱有兴趣。与先前几对实力均衡、酣畅淋漓的激烈战斗比起来，这场对决未免太不温不火、耗人耐性。

“啊啊……太痛了，太痛了啊！”米娅泣不成声地靠在阿曼达的肩上，轻声埋怨她把拜伦格尔教得太过野蛮。后者则无奈地给费尔南德打指示，让他赶紧宣布比赛结果。

“那、那么，本届世纪争霸赛第五场胜者，拉森布拉族的少主，拜伦格尔！接下来有请最后一对对决者，茨密希族和崔默尔族的少主登场！”

赛场两侧的铁门打开，等候已久的红发青年踏入赛场，与抱着失去意识的戴昂涅尔退场的拜伦格尔擦肩而过。

“恭喜你，拜伦。”霍伊维尔不甚自然地笑道。

拜伦格尔斜了他一眼。“没有恭喜的必要，霍伊。”“不不，我是在恭喜你分到了这样一位轻松的对手。”霍伊维尔继续保持着皮笑肉不笑的表情。

“还有闲情开玩笑，看来是对自己的比赛胸有成竹了？”“呵，自然。但也不能太过分，否则观众们的观感可是会像……恃强凌弱。”

霍伊维尔说着摘下眼镜，随意地扔到脚边。眼镜在触地的那刻化作一柄魔杖拔地而起，被红发的青年握在手中。他的对手是他在上一届世纪争霸赛轻易打败过的克里斯托夫，如今还像上次那样保持着十岁出头的个子，有获胜的自信也是理所当然的。

但他的对手迟迟没有进入赛场，直到解说发出最后一遍弃权警告，那个浅栗色头发的男孩才姗姗来迟。

“我还以为你要直接弃权呢。”霍伊维尔冷嘲热讽地说，“我不是拜伦格尔，我们崔默尔擅长折腾猎物……经历过上一届比赛，我想你是明白的。”

“小哥哥不要呀，对我温柔一点嘛——什么的，”惯常的撒娇语气一反常态地一转，面对霍伊维尔的恐吓，外表小小的克里斯托夫不仅不退缩，反而针锋相对地阴笑起来，“以为我会这么说吗？”

不详的镰刀霎时便现形在克里斯托夫背后，光是弯刃部分就已超出他本人的身高。“我们真合得来啊，霍伊！”他银铃似地笑着握上镰刀柄，在手里熟稔地旋转几圈，最终定在备战的姿势，“我和你对折腾猎物的趣味完全一致呢！”

只会嘴上逞能的小鬼——但在交战几个回合以后，丝毫没有占到优势的霍伊维尔无法再这么想了。克里斯托夫与一百年前相比，长进未免太大了。为什么？明明外表上看不出变化，爆发力和体力不可能提升这么多才对……

“哦呀？才刚刚开始，崔默尔族的少主就使用了请求中场休息的机会！”解说在霍伊维尔举起手后敲响比赛暂停的钟声。

“要逃跑吗，霍伊哥哥？”克里斯托夫收起镰刀，继续挑衅着径直走向场外的霍伊维尔。与大汗淋漓的青年相比，身姿瘦小的他连呼吸节奏都还游刃有余。“不管逃去哪里，你最终还是得回来吃下这场败仗的。”

“闭嘴。”霍伊维尔只抛下这句话。克里斯托夫目送他的背影离场，得意洋洋的神色持续到他望见霍伊维尔出现在亲王看台上。“喂，你！——”慌乱之间，嗓子里发出与平日截然不同的低沉音调。当然，被霍伊维尔的举动引起慌乱的绝对不止他一人。

“等等、霍伊！你要干什么！”亲王看台上，阿曼达率先冲上前，试图把突然冲进来的霍伊维尔从维多利亚身上拉开，克劳迪娅也从座椅上站起了身。

“迷雾女士，您的儿子是在对茨密希族的亲王大不敬！”米娅转向另一边，焦头烂额地朝仍旧无动于衷的崔默尔族亲王抗议。

“闭嘴！”霍伊维尔暴躁地挣脱，径直扯下被他按到墙上的“维多利亚”的兜帽。“你们看看，这个伪装成亲王坐在这里的女人到底是谁？”

与维多利亚熟识的亲王纷纷倒抽一口凉气。兜帽被揭下后，露出的面孔与维多利亚有七分相似，却有一双不曾见过的野猫似的上吊眼。在一众人的震惊中，上吊眼的主人突然咧起嘴角，眼睛眯成一道缝，对面前这群亲王毫不畏惧，笑得像是地狱的诡异来客。

炸裂的巨响从亲王看台响彻全场，在观众的尖叫与逃窜声中，挥舞着凭空显现的巨锤的“维多利亚”借着爆炸的烟雾掩护，从看台上一跃而下，降落在赛场中心的克里斯托夫身旁。

“呼，终于还是暴露了啊。辛苦了，希森。”“啊哈☆”

茨密希族的二人很快便被打断。“何其大胆的作弊手法啊。”烟雾散尽后，从废墟中走出的亲王们全然毫发无损。“霍伊维尔，好孩子，你是怎么发现的？”阿曼达边问，边活动着手腕向克里斯托夫走去。

距离爆炸中心最近的霍伊维尔在擦净额头上的血迹后戴回眼镜，也已恢复得没有一道伤痕：“那家伙的实力，已经远远超越少主的程度了。”

“这样啊，”阿曼达点头，眼眸里闪着几分黯淡的酸涩，“是已经继承圣器的力量了吧。可怜的维多利亚，我们这群老友连悼念你的机会都没有。克里斯托夫！”她放声喊道，“茨密希内部的事情我们不干涉，也不会追究维多利亚的死因。但你以亲王的实力参加世纪争霸赛就是毋庸置疑的违规，做好相应的心理准备了吧？”

“别这么凶嘛，阿曼达姐姐。没必要说得像是在怀疑我弑母一样吧？要追究我的责任当然可以啦，”克里斯托夫笑嘻嘻地闪烁着视线，“只不过，各位的属下似乎有急事等着汇报呢？”

他的目光示意之处，等候在外场的是来自不同氏族的血族。残缺的肢体、流血不止且已注定无法恢复的伤痕触目惊心，痛苦呻吟的惨状与已成废墟的看台倒有几分相配。

“克里斯托夫，莫非这也是你搞的鬼……！”亲王们震惊之余，纷纷咬牙切齿地盯住茨密希族的现任亲王。

“唉，这责任可太大了。”似乎早已预料到这一幕的克里斯托夫，现在却嘟起嘴摆出无辜的姿态，“要说的话，我面临的状况也与你们同样，先前迟进场就是因为接到族人的汇报。”

受伤的血族们口说纷纭，但总算是提炼出了重点：猎人像是知道血族的亲王和少主此刻远离属地，约定好一般地齐齐发动了总进攻。他们在血族不曾发现时备好了大量致命的银制武器，并采取多围一逐个攻破的歼灭形式，已经在属地对血族势力造成了极大打击。

“可恶！还以为只有屁事不断的布鲁赫，看来这一次崽种们是来真的了。克里斯托夫，真亏你小子听到消息还能耐住性子在这里参加比赛啊！莱弗诺斯的小兔崽子们，跟我走！”

“阿萨麦特全员听令！全面迎战！”“莫卡维安们，血战之日到了！”“是冈格罗，就站出来为逝去的族人复仇！”……

亲王们接二连三地站出来，向自己的族人发号施令。王的话语点燃起斗志，抹去了在场的血族们在见到同类惨状时的震慑，会场上响起此起彼伏的呼应声。

“拉森布拉的族人，即刻随我回城增援！”阿曼达也手臂一挥，观众席上的拉森布拉们纷纷化作蝙蝠朝南方飞去，宛如乌云压境，瞬间遮天蔽日。

“妈！”刚刚结束一场战斗的拜伦格尔向她跑去，“我也回——”“你去把戴昂涅尔护送到安全的地方。”阿曼达毫不客气地打断了主动请战的儿子。“布鲁赫那边想来也危险了，血族的未来寄托在你们少主身上，明白吗？”“妈！”

拜伦格尔还想再说什么，但阿曼达温和地笑了笑：“没关系的，两秒就能搞定。”她朝已经比她个子还高的儿子伸出手，像小时候那样揉乱了他的头发，然后化作蝙蝠，头也不回地飞走了。

“奥列格！谁看见奥列格了？”托里多的亲王在一片混乱中推来搡去，总是一丝不苟的发型已经凌乱不已，一贯临危不乱的绅士风度也荡然无存。他像是随便抓起一根救命稻草一样，掐住路过的弗朗切斯科的肩膀：“小伙子，你有没有看见奥列格？她前面和你一起比赛过——”

“啧、痛痛痛，松手啊大叔！”弗朗切斯科咧着嘴大声埋怨，“他一听到消息就领着族人往回赶了。倒是你怎么还在这里？”

“咳，那傻孩子！”格兰森纳懊恼地用手杖顿了一下地，便化作蝙蝠消失在天边黑压压的众群里。“都说过多少次了，公主是全氏族的优先保护对象，偏偏要擅自冲锋陷阵……”

他最后的话音被噪声遮盖得难以听清，只剩下遭到雷击般的弗朗切斯科愣在原地：“啥……？奥列格是……公主？！”

“可恶！”拜伦格尔一拳挥在墙上，“我也像奥列格一样早点出发就好了！”“保护”这个词听上去就像耻辱一般，这一点对所有被强制留在赛场的少主也都是一样。

“拜伦。”路德维希低声叫他，“阿曼达阿姨要你护送的人呢？”“什么，戴昂涅尔？”拜伦格尔抬起烦躁的视线，明明只是在骚乱中的一小会儿没留意，她竟从休息室的沙发椅上消失了。同样趁乱消失的，还有克里斯托夫和那个假扮成亲王的茨密希。

“怎么办？要去找吗？”面对路德维希的问话，拜伦格尔陷入了沉默。确实他的母亲托他那么做了，但本性中的好战之火让他很难乖乖地等待。短暂的犹豫让他失去了选择的机会。

“大家……”提着长裙裙摆向聚集的少主们跑来的，是唯一一位仍留在赛场的亲王米娅，因为这里原先就是梵卓的属地。“猎人大军正在朝这边赶来，希望你们能离开这里。千万要大家一起，不要走散……”

“我们都不是小孩了，母亲大人。”路德维希说着，扶了一把他险些被裙摆绊倒的笨拙的母亲，“我们也可以帮忙战斗。”

“别胡闹。”米娅的语气听上去试图强硬起来，“刚才的比赛里，你们几个都已经把驭血术使用到接近极限，留在这里也只是成为梵卓的累赘。对现在的你们来说，保护好自己就是对氏族最大的贡献。听话好不好，路德？你一向很听话的。”

请战的热情在路德维希的眼中一转即逝。米娅的话像是一盆劈头浇来的冷水，把他浇回往常冷淡的模样。“知道了，从道理上讲您是对的。我本来也不喜欢战斗。”他平静地转向其他少主们，“虽然驭血术用不了，化形之类的都还行吧？”得到零散的肯定答复后，东道主的青年以领导者的魄力发出不容拒绝的提议：“那么我们现在能做的只有就近寻找猎物作血液补充。跟我来。”

说罢，他率先化作蝙蝠，却恋恋不舍地在原地盘旋，等到最后才振翅飞离。

米娅目送着化作蝙蝠的少主们飞离视野，才长吁一口气。“陛下！”“我知道的，我们的敌人已经等不及要上路了。”

米娅应着属下的报告，展开手掌，难以与她的气质关联上的长剑在雾气缭绕中现形。她像是终于放下负担一般轻轻一挥剑，斩落自己碍事的大裙摆，提着裙边丢弃到一边。

“来吧！”她双手握剑，用尽全力喊道，总是温声细语的嗓音此刻竟也爆发出决绝的力量，“让不自量力的人类们见识一下我们的全力！”


