##### 生于冬 · 爱于冬 · 永无止境之冬

戴昂涅尔在颠簸的马背上逐渐苏醒。她记得她在争霸赛中被拜伦格尔击败，然后就失去了意识。

“巴托里？”她努力抬起沉重的眼皮，唤出了眼中映入的第一个人的名字。

“公主。”巴托里没有低头，仍旧目视前方。尽管刚刚清醒过来尚搞不清楚状况，戴昂涅尔却察觉到一丝违和。不安的来源，或许是巴托里用冷淡的语气叫她“公主”，而不是一贯万分恭敬的“公主殿下”。

“你在带我去哪里？”她问。

这里显然已经不是世纪争霸赛的会场，是在回程吗？戴昂涅尔只知道在瓦拉西亚发生了一些动乱，弗拉德连她的比赛都没有看，已早一步回去了。她想要抹开两侧不断刮在脸上的灌木枝叶，却发现双手被捆在了背后。

巴托里不予回答，甚至连眼睛都没有眨一下。但戴昂涅尔的问题很快就以另一种方式得到了解答。

植被的密度渐行渐疏，透过枝叶射进来的光线愈加刺眼。在穿出树林的瞬间，疾驰的马猛地被缰绳一勒，戴昂涅尔险些失去平衡。巴托里用肩膀粗暴地抵了她一下，使她不至于摔下马，却正面顶撞在她脸上，让她的鼻梁生疼。

“巴托里大人！”

来不及抱怨的戴昂涅尔听见再熟悉不过的声音向他们靠近。但当那声音的主人看到她也在时，便怯怯地轻了下去。

“公、公主殿下……”她的贴身女仆莉娜回避着视线，心虚极了的模样。

“跟着那群少主也怪麻烦的，就把她带出来了。真是直到最后还是累赘。”巴托里在戴昂涅尔身后说。还未完全恢复体力的戴昂涅尔仍对状况迷惑不解，被巴托里突然推下马去，狼狈地踉跄了几步。

“莉娜，你去把她绑起来。”巴托里在戴昂涅尔背后又推搡一把，让她继续向前走。见莉娜反而战战兢兢地后退，他又补充说：“没事，现在的她使不出驭血术。”

“巴托里……！”戴昂涅尔第一次遭遇这番对待，略显震惊的轻呼在出口的瞬间化作了恼怒的磨牙音。纵使状况再突然，她此刻也明白过来：他们——她最亲近的两个人如今正在实行的滔天罪行。巴托里操纵的匕首正闪着银光悬浮在她喉侧，使她反抗不得。在她身后，轻微的动摇沿着链子传递到手腕。莉娜完成了捆缚她的任务，径直走回巴托里的方向，不敢与她对视一眼。

“你们这样对待我，想必准备好承担后果了吧？”她强忍着剧烈的反胃感，不露怯色地盯着从小予以信赖的部下，第一次发现自己并不真正认识他。那个一贯彬彬有礼的青年，此时竟像个随心所欲的疯子。

“别这么凶嘛。”巴托里笑吟吟地托起下巴，戴昂涅尔预感到他这是准备说些可怕的话了。“巴托里，我给你最后一次机会！”她努力使自己的声音听上去充满威严，“我命令你现在就解开这道锁链——”

巴托里闻言，狂笑起来。

“我们的公主不是一直以聪明著称吗？怎么连主动权现在在谁手里都权衡不清楚，还在对我下令？”他笑到佝下腰，又故作迷茫地侧过头去：“你说呢，莉娜？”但莉娜没有回应，这让他看上去更像是在自言自语。

“真可惜啊，真可惜。”他继续说道，转眼间笑意收敛，痛心疾首的模样：“为什么？回答我，为什么你不是纯血？”

他几乎是吼叫着质问起戴昂涅尔，好像她应该知道答案。

她要是知道的话便好了。要是她知道，她就不会踏上争霸赛的赛场，不会在拜伦格尔手里惨败，也不会在全天下血族面前自取其辱。

“或许你应当给我松绑，然后和我一起去问那个自称是我父亲的男人——”

戴昂涅尔看到一丝说服他的机会。她试图改变局势，却被无礼地打断了。

“噢！噢不。我并不是在寻求答案。我不想知道。没有意义。什么都没有意义。”

巴托里不再说话了，顺便也迫使戴昂涅尔闭了嘴。他起初一声不吭，只是时不时向远处张望。过了片刻，他显出初步的焦躁，掏出怀表看了又看，开始在原地踱步，有一搭没一搭地和莉娜攀谈。然而很难说莉娜的受惊程度比戴昂涅尔好上多少，对话几乎没法持续到三个来回。

最终，失去了耐心的巴托里扯掉了戴昂涅尔嘴上的封条。“来跟我说说话吧，公主。”他说，“你想知道什么？嗯？我都告诉你。”

这决不是什么良心发现的告罪。这是死刑前的大餐、对将死之人的施舍。戴昂涅尔直勾勾地盯着巴托里，审视他抛出的明晃晃的陷阱。他究竟在谋划什么？是什么值得他对她的血统如此生气？现在问出的问题至关重要，没有时间给她拖沓，巴托里的一时兴起还能持续多久谁也不知道，必须尽快得到足够多的拼图来理清现状。

“你在等谁？”短暂的寂静之后，她问出了第一个问题。

巴托里的嘴角抽搐了一下，似乎这个问题脱离了他的期待列表。“仅仅是提醒你一声，我甚至不需要对你说谎，如果我不想说，我完全可以拒绝回答。要知道事到如今没人能因为我出尔反尔治我的罪，嗯？所以好好挑选你接下来的问题，问一些我乐于说的事。”他最初有些僵硬的语气再一次活跃起来，“我在等谁？是的，是的，这是一个会让我感到自豪的问题！你一定听说过他们——‘摇摆’！”

“‘摇摆’？什么摇——不、巴托里！你不会的……”

下意识的怀疑、气愤、否认，但所有这些情绪在巴托里不容置疑的眼神下全部化为恐惧。“摇摆”是西南地区叛乱的残党组成的危险组织，近年来弗拉德·采佩什最为提防的势力。为了推翻布鲁赫当代王室，他们甚至会不惜出卖身为血族的尊严，据查，这十多年来愈加频繁的猎人袭击事件都少不了他们的暗中策划。

“巴托里！你怎么会——怎么能和那群叛徒有牵扯……”戴昂涅尔有些失去理智，她不敢相信氏族的叛徒居然渗透到了自己身边，“什么时候开始的？他们许诺你什么了不得的好处、你在布鲁赫已经得到的显赫地位都比不过吗？”

“噢，‘什么时候’？这个问题可不如上一个有水平啊，公主。”巴托里笑了起来，他摘下了眼镜，用一种慈爱却可怕、仿佛欣赏玩具一般的眼神看住戴昂涅尔，“不……不不不。你能做得更好。亲眼看着、耐心等待着你长大的我能够这样断言。”

戴昂涅尔的心跳几乎停了一拍。“我听说‘摇摆’是在我出生那年成立的。”她喃喃，“是你。”

戴昂涅尔一直以为那只是巧合，毕竟一年之内可以发生很多事情；更何况，在那届盟约赛以前，只有王室内部的人才知道她的存在。而事实上，“摇摆”的创立者一直就在她身边。此刻更是站在她的面前，把对王室心怀憎恶的残党的集合吹嘘成他毕生的心血。但她仍旧不明白，为什么巴托里说得好像一无所知的她也是这个反叛计划中不可或缺的一环。

“对王室的反叛也是对我的反叛。纵使我与父亲不和，我从来没有、也不会支持你——”

“不，你会的。”巴托里用对她了如指掌的自信打断她。“如果一切顺利，你永远不会听到我这番话，也永远不会知道我和‘摇摆’的关联。你只会知道我竭力将尚不成熟的你推上王位，而‘摇摆’惹出的事端将会很快压垮这样的你，你将会需要我的协助、并且你将会发现每一次我的判断都能有效地解决问题——当然，那些原本就由我造成的问题。然后你将会逐渐怀疑自己的能力，同时深陷进对我的信任里。非宗系没有办法使用圣器——是的、是的，相信我，我试过。真是一道令人上火的枷锁。但我不需要真的成为王来成为王。”

说到这里，他突然又大发雷霆：“如果一切顺利的话！该死的，一切明明就是很顺利。你信赖我，你恨弗拉德·采佩什。而我只是需要你是一个足以继承圣器之力的纯血宗系，为什么你却连这都做不到！都毁掉了……全部都是白搭。我投入数十年精力建造的却是海市蜃楼。”他深吸了一口气，然后缓缓地吐出来，空洞的视线投向远方：“继续问吧。不断地提问吧。只有这样我才能回味我布下的每一步棋——它们是多么的完美啊！要不是从最开始的前提就错了的话！”

巴托里所描述的提线傀儡般的未来使戴昂涅尔开始害怕了，弗拉德·采佩什隐瞒至今的血脉真相，到了这一刻竟也有值得庆幸之处。但有一点她感到困惑，在她的认知中，她父亲会将圣器交到她的手中——至少知道她身世的弗拉德·采佩什仍旧是以这样的前提教育她的。他没有怀疑过这一点，没有像他反对她参加世纪争霸赛那样。更重要的是：“我父亲不会让别人碰圣器。”她没有停下推测，“看守圣器是近卫军最重要的工作，一年到头都不会让你有可乘之机……噢……”

然后，在那一个瞬间，她忽然明白了。

“你想起来了？”巴托里的脸上洋溢着不祥的笑意，“有一个晚上是例外，不是吗？你的呃……人类小男友死掉的那天晚上。”

那个瓦尔普吉斯之夜，在她父亲面前陷害她偷盗圣器的罪魁祸首，以及一直以来她误会是出自她父亲手笔的杀戮的始作俑者，全部都明白了。

“噢，公主，你别用这样的眼神看着我。”巴托里露出为难的神色，“我必须指出，当时我那样做可算是救了你一命。”

“呵……杀害珀西瓦尔……摧毁我的精神，还是救了我一命？”

“可不是嘛！”巴托里信誓旦旦地说，“你瞧，我可不是光杀了他一个人。确实，光凭那个小男孩、或许加上他的同伴，两个人也无法对你造成什么威胁。但那个‘玫瑰十字会’的男人？那时的你能躲得过一整排已经上膛的银弹吗？”

他看了一眼不知是无动于衷还是彻底愣住的戴昂涅尔。“哎哟，我们的公主被保护得太到位了，还没有见过血族被银弹射中的惨状吧？”他凑近戴昂涅尔的脸，却并不像是看着她，而是好像透过她的脸看见了其他人。“我可是见过无数回了——伤口是再也不会愈合的，就那样看着自己的血从伤口里不断地涌出来、涌出来，明知道死亡的命运近在眼前，却无能为力。哭着、喊着、明明知道没有用却还是什么方法都想尝试一遍，一直徒劳地挣扎到血液流尽的最后一刻，像被烧却一般化作灰烬……那个瞬间，大概是第一次、也是最后一次，怀念起人类躯体的时候吧？”

“唉，公主。含着金汤匙出生、养尊处优地生活在宫殿里的你能想象吗？你说，血族化作灰的时候会痛、还是说毫无知觉呢？我或许不好代死去的他们说什么，但看着熟悉的同族以这种悲惨的命运一个个消失，活着的人反而要背负永恒的惊惧。所以在能报复的时候，我是绝对不会手软的。无论对方是人类……还是同族……”

巴托里的声音轻了一些，似乎暗暗咬紧了牙。但他的情绪很快又自顾自高涨起来。

“嗯，话题沉重了可不行！我们来说些开心的——再描述一些细节给你听听吧？比如说，他发现自己引以为豪的异能给我造成的伤害有多微不足道时的那副表情……明明个子又高又壮，却在我面前颤抖得像只待宰的羔羊。我可都数着呢，他在逃开几步后彻底失去力气、被我撕开了多少根动脉、鲜血喷溅到几尺……”

他停顿了一下。

“这么快活的一晚，我却对谁都不能说。而你这小白眼狼，还总以为是你父亲下的手，真遗憾。我倒是记得他私下里去看过那男孩长什么样子，却终究什么都没做。我究竟该笑话你，还是感谢你的误解呢？”

“既然说到你父亲，那就又有得好说了——嘘，嘘。现在我没让你说话。”

显然，他只是在取乐以消磨时间。现在找到了可以滔滔不绝的话题，这个男人便不再理会戴昂涅尔，自说自话地说下去了。

“你也不觉得奇怪吗？公主正受着这般粗鲁的对待，我们爱女如命的亲王陛下怎么却迟迟不见踪影呢？”

他这句话毫无由头地让戴昂涅尔回想起了小时候。这么多年过去了，她仍旧记得她在盟约赛赛场被欺侮时她父亲赶来的那一幕。从那个瞬间起，曾经吓退过她的怒火再也不会使她感到畏惧了，因为烈火只有焰芯是最不灼人的。

他不是什么完美的父亲，他经常害她哭。最早的时候，一颗糖就能哄回来。到后来，要冷战上一两天才忘掉。她记得有一次边哭边在书桌上刻下“永远不要忘记”这几个字，却早已不记得是为了什么事了。但究竟是从哪一次痛哭开始，她真心实意地产生了恨的欲望？

她为什么那么恨她父亲来着？

是因为他杀了珀西……不，那是巴托里做的。

是因为他冤枉她偷圣器……不，那也是巴托里设计的。

是因为他的操控欲，连世纪争霸赛也要替她做选择……不，那是因为他打从一开始就知道必败的结局。

……

她为什么那么恨她父亲来着？

巴托里的嘴角斜勾起一个接近崩坏的角度，似有一丝怜悯与不屑，更多的则是一切都按计划发展的轩轩自得。他指缝后的双眼一刻也没有从戴昂涅尔身上移开，不停歇地放出危险的红光。

“还在绞尽脑汁自欺欺人吗？你难道真以为，他会把其他任何事情放在你之前？——啊，或许是吧，因为一直让你这样相信的也是我啊。”

“呵，还记得吗？你对他最早的印象，是崇拜、憧憬、尊敬，还是惧怕？……不用费劲回答了，我看你也没有思考的余力了。我当然知道答案，我可是做过很多次实验了：五岁时施加的阴影，这辈子都会挥之不去。不然，我当年何苦向你灌输那些我光是听听都要呕吐的你父亲的‘英勇事迹’？当然是为了让你对他的期望升到最高值，然后，嘭——”

他簇起指尖，愉快无比地举到眼前，作出爆炸似的手势与嘴型。

“再狠狠地摔到地上呀。”

戴昂涅尔头疼欲裂。她听见理智绷裂的声音，视界开始涣散，但比直接的暴力更痛苦的话语仍在继续。碎片般的儿时记忆一幕幕在眼前浮现，一切似乎就像巴托里说的那样，在那些附有着恐惧、疏远的情感的记忆里，都伴随着巴托里的窃窃低语。

“不……他恨我，因为我的母亲……”除了不断地否认、试图把巴托里赶出脑海，她没有其他选择。一旦在这里承认，她至此的人生、乃至她的自我意识都会被完全否定。全部都是巴托里为了动摇她的内心所编造的谎言，一定是这样的。“他对我的好意不过是因为他在我身上看到了母亲的影子。他从来、他从来不把我当一个独立的个体、不听取我的意愿，就是最好的证明……”

她有些丧失底气地吐露出潜意识里的真实想法，却忽略了连那份想法也正是巴托里精心塑造于她的——正中他的下怀。

“天哪。天哪。我们的亲王陛下如果还能亲耳听见这些话，一定会气到吐血吧。真是过瘾。好吧，很抱歉我欺骗了你，但没想到你竟如此深信不疑……”巴托里悠悠地拍着手大笑起来。

“公主啊，我可以作证，这一次保证是实话——你和那个安娜斯塔西娅一点也不像。如果说七岁前的你隐约有那样的征兆，现在的你、在那个弗拉德·德拉古拉的教育下成长的你，早就不是那样了。你的母亲有多温和，你就有多机敏；她有多无私奉献，你就有多独善其身；她有多与世无争，你就有多睚眦必报……”

在略带伤感与怀旧的八音盒音乐背景声中，戴昂涅尔终于为时已晚地忆起了回响在她耳边的恶魔的低吟。在她心中埋下“她同母亲长得非常相似”的种子的不是别人，正是眼前的巴托里。

“当年的种子生根发芽，蓬勃程度超乎我的想象。说实话，能诱发你对你父亲如此强烈的抵触实属意料之外。”巴托里幽默地说，“谁还能比你更擅长辜负爱意呢，真是我最完美的棋子啊。”

戴昂涅尔闻到一股香甜的血腥气，却令人作呕。是她的嘴唇被自己咬破了。就好像一直以来所生活的世界只是一颗虚幻得不堪一击的气泡，现在被毫无征兆地戳破了，溅洒在她面前的是天地逆转、虚实颠倒的现实。

她所以为的事实，有多少是精心构筑的谎言？还有什么是她可以不用怀疑的？她还能相信什么、还能相信谁？

“一世阴鸷多疑的采佩什，为了博取他的信任我花了多少力气，装得有时连我自己都深信不疑。那样一个男人，把心意笨拙却不遗余力地都给了你，你却毫不领情。噢，继承了采佩什之名的你想不明白，是吗？无论是他从最早开始试图推远你、还是之后将你过保护得毫无缝隙，不全都是为了保护你——连亲生骨肉都不是的你吗？”

那些话像是宣判的利剑，直直穿刺进戴昂涅尔的身体。经历了过去的种种，对父亲的忤逆早已经成了刻入骨髓的属性，事到如今却残酷地告诉她，全部都是她对她父亲的偏见和误会吗？

想到这里，她像一条脱水的鱼一样，大口大口地喘息起来。在被逼到绝境时，人往往会无意识地将闪过的第一个念头误当作理性的思考、当作自己还没有被世界抛弃的证据而紧紧抓住，却根本没有深入考量这个念头正确与否。那是恶魔的鱼饵。

“就算不是恨我，也没有爱我的理由，因为……那是没有意义的……”答案如此简单，戴昂涅尔几乎要笑起来。对、没错，这一切都是没有意义没有回报的。“父母爱”是养育者的自私，既然知道连血缘关系都是虚假的，她父亲更不可能无缘由地给予她善意。只有蠢货才会那样，只有蠢货才会……不计得失地……

“意义？你可真是比我想得还要扭曲。”巴托里不以为然，“好啊，好啊，就那样认定下去吧。感情是千变万化的，眼下的你注定理解不了。你瞧，分明都已经意识到我们的亲王——啊，应该叫前亲王陛下——已经尘归尘土归土的消息，还在这里忙着找那些无用的理由为自己开脱，你估计是连眼泪都掉不了一颗吧？”

戴昂涅尔一时没有反应过来他在讲什么。从刚才开始，巴托里的话就是一场又一场愈演愈烈的暴风雨。而如今，她身处最剧烈的暴雨中心，磅礴的雨声让她听不见其他声音。她看见巴托里的唇形在动，却无法理解其中的意思。就好像行走在一足宽的独木桥上，明明是借助着人与人互相的联系才存在着的“自我”，却终于发现这些联系有多么一文不值。她因恋情而生生跳动的心捧向的珀西瓦尔义无反顾地背叛了她，巴托里、莉娜，还有更多曾称她一声“公主殿下”的族人，也轻而易举地背叛了她。在这世界上，唯独一个不会背叛她的那个人……是有的，现在她知道了，是有的。巴托里却在说，他已经死了。

“不会那样的……”

就像与珀西瓦尔永别时那样，但这次不再是她不想，而是无法见到弗拉德最后一面了。她曾经那么敬爱他、依赖他，在被他举高时咯咯地笑；也曾恨过他、诅咒他，报复性地连一句“父亲”都不愿叫出口。但现在，无论是爱还是恨，她都失去了诉说的对象。

“父亲他是很强的……”

巴托里不再理会她，看了看怀表便焦躁起来。“他们的动作太慢了。区区一些人类，拖到现在还收不了尾。莉娜，我们走了。”他招呼始终默不作声的女仆，却并不准备带戴昂涅尔一同离开。“你就在这里自生自灭吧，要是运气好碰上一个猎人，就能跟弗拉德·采佩什团聚了。”他撂下一句话。

莉娜应了，却忍不住回头看了一眼被震撼和懊悔缠绞到抬不起头的戴昂涅尔。“对不起，公主殿下……”她悄声道别。

但恰恰是她的道歉点燃了导火索。“不要道歉……不要说对不起……真的感到抱歉的话，就不要背叛我啊！从一开始就不要背叛我啊！”灼干了眼泪的怒火又一次在她的眼瞳里燃起，戴昂涅尔像一匹被刺伤的幼师，对着莉娜的背影咆哮起来。

她身体的每一粒细胞都在尖叫，无法遏制的感情毫无章法地在体内横冲直撞，最后涌上大脑。她痛恨，痛恨身前的二人，痛恨世界，甚至痛恨自己眼眶里涌上的泪水，痛恨它们阻碍她对背叛者们仇视的视线。

“明明根本不是真心感到抱歉，也根本就没有想过会被原谅，却在那里装模作样地说什么对不起……我是不会允许你这样自我满足的……！既然选择了背叛，就给我牢牢地记住我的诅咒，记住我的悲鸣，记住这份会折磨你到死的罪恶感，滚下地狱去吧！”

啼血的怒号戛然而止，只剩下余音在干涩的空气里回荡。愤怒总算是没能吞噬戴昂涅尔的理智，但对未知的惶恐却能。用到极限的驭血术还没来得及回复，束缚着她的银链上有难对付的刺，稍有动弹等待着她的就是毁灭的结局。若照巴托里所说被猎人撞见，她被绑在这里只能坐以待毙。疲惫至极的大脑再怎么思考也想不出逃生的途径，只是无用功地耗磨精神，一遍又一遍放大着内心的恐惧。

终于，经过短暂且漫长的时间、宛如绝望的倒计时的具现化，人数众多的杂乱脚步声逐渐逼近。戴昂涅尔盯着失焦的地面，连抵抗的意志都涣散了。但情况有些怪异，来者们在与她保持一段距离的地方停住脚步，像是在观察她。

随后，她听见一个似曾相识的声音呼唤自己的名字，这才使她抬起头来。“戴昂涅尔？……你难道是戴昂涅尔吗？”

“安格尔·桑德斯……？”

摘下头盔的黄发男子不是血族，而是她认识的寥寥无几的人类中剩下的最后一人。十年未见，安格尔·桑德斯蓄起了络腮胡，战绩在他脸上刻下岁月的痕迹。他与他身后更多的人类一样身披铠甲，看起来刚刚结束一场激烈的战斗。

“戴昂涅尔——真的是你！”他惊呼起来，“已经多少年……九年、还是十年没有见过你了？……珀西瓦尔的事情之后，你就再也没有来过布拉索夫……”

他靠近的步伐先是迈得很大，却逐渐放缓，太多的疑点盖过了与旧相识意外重逢的喜悦。且不论她的外表还是那么年轻，光是被绑在荒无人烟的树林边境就足够诡异。

“戴昂涅尔？”

察觉到些许违和的安格尔·桑德斯试探性地向她伸出手来。

人类的手指，皮肤下血液的脉动映在戴昂涅尔的眼底，看得一清二楚。布拉索夫的孩子中最后剩下的桑德斯。咬开他的手、吸食他的血液补充体力、发动驭血术挣开捆绑，只要这样做她就能轻松顺利地逃生……也将亲手埋葬那段最美好也最虚幻的回忆。

戴昂涅尔发现自己完全不需要犹豫。哪怕是蛛丝般岌岌可危，只要是一线生机都不能放过。

可这只是开始。还没能跑出多远，铺天盖地的光束袭来。光束击中之处燃起一簇簇艳阳色的火焰，将猝不及防的戴昂涅尔困在原地。这是她从未见过的奇妙招式，至少她可以确信这不是以血为基础的能力。

异色的光束迎面射来，毫无格挡的可能性。

在被击中的瞬间，她没有感到疼痛，以为自己毫发无损。但很快，异常的睡意便急速地涌上来，蚕食着她的神经，全身都昏沉得使不上力气。

光束的发射来源，几个蒙面的神秘人冲她跑来。“实验体已确保，去向女士汇报！”这是在陷入无际的昏睡之前，飘进她耳朵的最后一句话。她应该认识他们口中的“女士”是谁，至少打过照面。但此时的她既无法理解、也无法集中精神思考。她以为击中自己的是某种异能、自己最终还是落入了人类手中，快要和她的父亲团聚了，却还不知道从这一刻起，等待她的将是比死亡更永无止境的噩梦。

在最后飘远的意识里，戴昂涅尔想着的是巴托里抛给她的问题：血族化作灰的时候，会痛吗？

已经是万物复苏的春季，她却像是被抛进最凛冽的深不见底的冰湖里。

