##### 第178届盟约赛

在没有头的马（巴托里管它们叫杜尔拉汗）拉的马车上，巴托里一路都在说什么比赛和开幕式。这是戴尔涅尔长这么大第一次离开城堡，她趴在窗边试图捕捉沿路的风景，但能看见的都是雾气巴托里说的东西太复杂，她没听进去多少，只隐约记住了“每十年一次”、“随机抽选”和“排名”。

无头马一跑起来，就像风一样快。戴昂涅尔觉得最多才过了半个小时，巴托里就说：“我们到了。”

戴昂涅尔扶着巴托里的手，借他的膝盖作踏板，小心翼翼地走出比她高得多的马车。眼前的景象太过壮阔，让她一时组织不起语言。她看见比布兰城里最高的钟楼塔还高得多的华丽圆形建筑，外围用间隔排列的雕花石柱作装饰，墙面粉砌得金碧辉煌，和死气沉沉的布兰城有着天壤之别。

“这是梵卓族的装修风格……”巴托里解释说，“实力强大的氏族就有彰显的资本嘛。”

巴托里驾轻就熟地带着她上楼，拐过一个又一个弯，最后来到挂着“布鲁赫”吊牌的走廊。深入走廊，他们经过的房门从一号延续到戴昂涅尔数不清的号码。一面又一面门帘后方，传出各种令人好奇的窃窃私语。戴昂涅尔听不懂内容，只觉得都像咒语一般神秘。

当巴托里停住脚步，示意她可以进入面前的房间后，她迫不及待地掀起纹金的门帘。她期待着与这座建筑外观相配的豪华房间，但实际看到的景象甚至还要超过她最棒的预期。戴昂涅尔冲向半开放式的看台围栏向下俯瞰，毫不受阻的开拓视野让她惊叹不已。

原来这座建筑不是实心的圆柱形，而是环状的。中心包绕着巨大的椭圆赛场，她所处的外环则是看台区域，由下至上的看台数量依次减少，单间的面积也就愈加宽大。她眼尖地瞧见最下层的看台，仅仅有紧凑并排摆放的座位；而她与巴托里所在的看台大概有五层高，宽敞得几乎可以开个舞会。

“快下来吧，公主殿下。趴在围栏上很危险的。”巴托里在座位上坐下，随口说道。戴昂涅尔不怕高，仗着自己已经学会“化形”，朝他吐吐舌头。

刚扭回头，她的余光瞟见最上层、也是最华丽的看台上出现一个熟悉的身影。顿时惊得手上一滑，跌落回看台里面，连滚带爬地缩到角落里。

布鲁赫的亲王，弗拉德·德拉古拉·采佩什似乎察觉到了来自这边的视线。猎鹰似的锐利眼神向下一扫，看见了朝他点头致意的巴托里，但没有看见及时把自己挤进他视野死角的戴昂涅尔。

巴托里吃吃地笑了两声。“公主殿下，您躲起陛下还真是拿手呀。”

“为什么父亲也会来呀！还在离我们这么近的地方！”惊慌失措的戴昂涅尔像背上有吸盘一样紧紧贴在角落里，用口型朝座位上的巴托里呐喊抗议，尽管弗拉德不可能隔这么远听见她，更不用说整个会场还充斥着嘈杂的走动与交谈声。

“盟约赛是氏族之间用以确定实力顺位的比赛，氏族的亲王当然要来旁观。”巴托里理所当然地说，“尽管参与比赛的阶级只从士兵到公爵，王族不用参加，但亲王还需要一起裁决比赛的胜负。”

戴昂涅尔嘟哝了几句，两年前她父亲杀意毕露的神色依旧记忆犹新。直到巴托里拍拍身边另一个座位说弗拉德已经坐回亲王们中间去了，从那个角度看不到她，戴昂涅尔才屏着气溜回去，并强烈要求巴托里坐到更靠那侧的位置上替她挡一下视线。

周遭的嘈杂声逐渐轻下去，终于每个看台都坐满了人。在弗拉德所在的看台上，一名戴着夸张帽子的金发女子站起来，全场用掌声欢迎她，戴昂涅尔也跟着拍了两下手。

女子的讲话语调很轻柔，却轻松地传遍全场。戴昂涅尔知道她父亲在对全城堡下令时偶尔也会这么做。只是那名金发女子在念比赛须知的途中不小心弄掉了什么东西，“啊哇哇”的慌乱喊声和一句很下流的脏话伴随着尖锐刺耳的噪音在全场扩散开来，引起一阵不小的骚动。

戴昂涅尔悄悄问捂住她耳朵的巴托里：“所有血族都会来看盟约赛吗？”

“不是这样的。毕竟是能够颠覆血族格局的重大比赛，除了被抽中参加比赛的氏族成员可以免费得到门票以外，剩下的观看机会都要靠抢或者出高价。”巴托里说。

捅了篓子的金发女子草草结束了发言，第一百七十八届血族盟约赛便在“对不起真的对不起”的余音中正式开始。

“那么，公主殿下，请您静候属下的凯旋。”

初日的比赛进程过半，还沉浸在上一场对决中的戴昂涅尔回过神来，留下这句话的巴托里已经不见了，座椅上空残留一抹黑雾。紧接着，解说响彻全场：“接下来有请公爵组第一回合，阿萨麦特的法布提对布鲁赫的巴托里！”看台上响起欢呼声——主要来源于围绕着戴昂涅尔身边的这一片和正对面的另一片区域，她大概猜到对面是阿萨麦特族的位置。

在欢呼声中，她看见巴托里出现在比赛场上，一个双手和脖颈上都缠着黑色绷带的男子紧随其后出现在巴托里对面。那就是阿萨麦特，以暗杀技巧闻名的氏族，如果没记错，好像来自奥斯曼土耳其帝国。原来巴托里被选中作为布鲁赫的公爵参战了，他之前一个字都没有提。戴昂涅尔为他捏了把汗。

比赛开始，阿萨麦特的公爵先发制人。戴昂涅尔看见几束黑色绷带从他伸出的双手上射出去，准确地把巴托里的手脚分别束缚起来，像在操纵木偶一样把毫无反抗余地的巴托里从场地的一头甩到另一侧。

“挣开他呀，巴托里！！”戴昂涅尔挥起小小的拳头，虽然巴托里在场上根本听不见她。

阿萨麦特的观众席上传来叫好声。但让戴昂涅尔吃惊的是，她这边布鲁赫的族人更多的不是在为巴托里鼓劲，而是在喝倒彩。为什么？一个氏族的大家不应该共同希望巴托里的胜利吗？为什么要发出这种让人丧失士气又寒心的嘘声呢？

被捆住手脚的巴托里正要被摔到地上的时候，黑色绷带突然间泄了力——本应被捆着的猎物凭空消失了，倏地一下失去形态，变成一团血炸裂开来。阿萨麦特的公爵警惕地收回绷带，与那团血拉开距离，但戴昂涅尔认出那是巴托里的血替身，他的本体早已经不在那里了。布鲁赫的观众席终于响起零零散散的欢呼声。

戴昂涅尔有点不高兴，她觉得巴托里的表现配得上远超过现在的叫好。为了到更近的地方去给他加油，她跳下座椅，钻出看台后方的门帘，沿着记忆里的路线向下层走去，把巴托里叫她原地等候的话忘得一干二净。

先向左，然后下一层楼……墙壁上七彩斑斓的挂画是戴昂涅尔上来时没有注意过的，她看入了迷，渐渐地不记得自己已经走了多远。看见一个似曾相识的大花瓶，就赶紧跑了过去，但后面的走道又好像没什么印象。当她发现自己身处没有氏族名吊牌的走廊，意识到自己可能迷路了之后，想要原路返回也毫无头绪了。

“哦呀哦呀？”

戴昂涅尔的身后响起男孩的声音。她猛地转过身去，眼前站着两个比她高出一个头，外表十一二岁的男孩。一个是棕色头发，发尾扎成一小束搭在左肩，双手背在身后微微俯身打量着她；另一个是金色长发，双臂抱在胸前，毫无兴趣地把视线转向了其他地方。两个人都有着和她父亲一样红到几乎要渗出血的眼瞳，这让戴昂涅尔有点害怕。

“真没想到，居然会有个小矮子在这里。”刚才说话的棕发男孩继续说，“喂，你是哪个氏族的？难道是侏儒吗？”

“太没礼貌了，拜伦格尔。别被莫洛维奇同化。”金发的男孩面无表情地看着别处，仍旧没有正眼敲戴昂涅尔一眼，“怎么看，都是个正常的小孩吧。”

被叫做拜伦格尔的棕发男孩不乐意地晃着身体：“别瞎说了，路德。血族怎么可能会有‘正常的小孩’嘛。”

“你我都是小孩的模样。”

“我们是少主啊。可是你看她的眼睛。”拜伦格尔朝戴昂涅尔努了努嘴，仿佛她是一个摆放在那里的物品。

金发男孩的视线第一次落到戴昂涅尔身上，但那事不关己的冷漠眼神反而让戴昂涅尔更害怕，明明年纪不大，却威慑力十足。她不由得联想到了她父亲，于是局促不安地捏紧了手边的裙摆。

“宗系血族确实应该都是红色的眼睛……”他慢慢地说，“我想可以把她带到霍伊维尔那里问问。”

戴昂涅尔还没反应过来，双臂就被嘿嘿一笑的棕发男孩从后面扯住——他什么时候到了自己身后的？她本能地嗅到危险的气味，只剩下一个想法：要从这两个人手里逃跑。或许是因为情况紧急，这次没有做那个祈祷似的习惯动作，她就顺利发动了“高速移动”。

但是没有效果。拜伦格尔挑了挑眉毛，看穿了她想做什么。他觉得好玩似地勾了勾嘴角，随即收起笑容，双眼一瞪，赤红的眼瞳闪了一下光。戴昂涅尔震惊地发现技能在差一点就能成功的时候被强制打断了。

“哇哇，你看见了吗，路德维希！”拜伦格尔兴奋地说，“这孩子这么小就会用‘高速移动’！”

路德维希也终于显出了些对戴昂涅尔的兴趣，他的脸上浮现出不仔细看就发现不了的笑意。“这还真是……太有趣了。”

戴昂涅尔被他们提溜到了一间比巴托里那间大得多的包厢。靠近中心场地的方向，镶着特殊花纹的黑色帘子让她想起这里是哪里——亲王看台正下方的那个神秘看台。“喂，霍伊维尔！看看我们找到什么。”拜伦格尔朝角落的少年大声招呼。这里分明是盟约赛视野绝佳的看台，但包厢里的几个人各管各的，似乎无一对黑色帘子后面的比赛有兴趣。

那个被拜伦格尔叫到的少年合上正在看的书，朝戴昂涅尔走来。他也和这包厢里的所有人一样，有着红色的双眼。外表比拜伦格尔和路德维希稍大一些，大概十五六岁的样子。他在戴昂涅尔面前蹲下时，红色的长发蹭得她鼻子发痒，但她用尽全身的力气没有把喷嚏打到他脸上。

“宗系血族都是红色眼睛，这是一般规律，但我并不知道其中是否存在什么原理。所以，不能排除存在例外的可能性。”被叫做霍伊维尔的红发少年透过镜片盯了她一会儿后说。不知为何，他让戴昂涅尔觉得更好相处些。

这时，通向走廊的帘子又被拉开了，一个声音沙哑的青年一边打哈欠一边走进来，他看上去是这里的大哥哥。“我回来了——”“弗朗切斯科。”靠墙站着的一个黑发少年跟他打招呼，戴昂涅尔这才发现他一直都站在那里。“拉森布拉的傻瓜蛋子捡回一个丑女。”黑发少年说着，吹了声口哨。

刚才还懒洋洋的年长青年眼睛一亮，把紫红色的散发向后一撩，神采飞扬地一个箭步冲上前：“嗯？什么？女孩子？让我看看，没有我不认识的女——”

他按着拜伦和路德的肩头，把并排站着的两人分开，看见他们身后才到自己腰那么高的戴昂涅尔后，又瞬间丧失了兴致，变回之前的懒散模样。“我嘛……对幼女不感兴趣啊。”他埋怨地丢下这句话，双手插兜头也不回地走开。好在年幼的戴昂涅尔还听不懂他是什么意思。

“切，你真是最烂的渣滓。”刚才和弗朗切斯科打招呼的黑发少年笑出了声，跟上他一起走掉了。

霍伊维尔冷眼看着那两个家伙走远，转回头揉了揉戴昂涅尔的头。“吓到你了？抱歉，他们就是那个样子。”他温和地说。戴昂涅尔有几分感动，果然自己的直觉是对的，这里唯一的好人就是这个红发的眼镜少年。

“所以，这是谁家的公主？都不知道？”搞事的声音又在背后响起。拜伦格尔没轻没重地捏住戴昂涅尔的双颊，弄得她眼泪汪汪，却又不敢吱声。“肯定不会是瑟泰特族的吧？那老东西都几百年没立少主了，而且衣服也不像。费尔南德……不会吧，应该没这么快吧？”他把戴昂涅尔原地转了个圈面朝自己。

“也就是说……”他对着戴昂涅尔做出“布鲁赫”的嘴型，见戴昂涅尔神色愈加惊恐，露出意料之中的笑容。

“喂……喂……拜伦……”

路德维希和霍伊维尔不知什么时候已经退到离他们很远的地方，小声给拜伦格尔打暗示，包厢里其他的少主也同样退到了角落，像一群受到惊吓的小鸡仔，畏畏缩缩地看向拜伦格尔的头顶。

拜伦格尔才后知后觉地发现他和戴昂涅尔站的位置已经被一个黑影笼罩，他正要抬头，突然被拽着后颈衣领拎到空中。

“你在对本王的女儿做什么？”弗拉德·德拉古拉·采佩什的眼神凶恶得仿佛要把拜伦格尔生吞活剥。

“呀采佩什大人，好久不见呀，你还是这么精神真是太好了。”被提在空中的拜伦格尔完全没有危机意识，笑嘻嘻地向愤怒的布鲁赫亲王问好，“差不多该把我放下来了吧？”

“……是啊，采佩什。你就当给我个面子吧。”

有一头黑粉相间的短发的女子一边说着，一边撩起门帘走了进来。弗拉德哼了一声，把拜伦格尔丢到她怀里。

“管好你的小崽子。”他闷声说。

拜伦格尔的母亲接住他，把他狠狠怼到地上，无视儿子的嗷嗷乱叫，直起腰直视弗拉德：“不过，我倒不知道你还有个女儿。”她的视线落到戴昂涅尔身上，但弗拉德上前一步挡在她们之间。

“你应该早点带她来跟其他孩子们认识一下，而不是放她乱跑。”拜伦格尔的母亲说，又招呼对面的路德维希，试图缓和气氛：“路德，这不就是你以前心心念念的小公主吗？那个，再来表演一下，‘我是守护公主的骑士王’那个。”

被点名的金色长发男孩发出一声像被人踩了痛脚的哀嚎。戴昂涅尔怀疑拜伦格尔的母亲搞错了什么，她所见到的路德维希根本不是会说那种话的人。

弗拉德一点都不觉得好笑：“好让她早点被你们的臭小子们欺负？”

“我不是这个意思……唉，你脾气总这么坏。算了，我也理解你的心情。”拜伦格尔的母亲摇摇头，抬起一脚把她的儿子往少主堆里踹去：“行了，拜伦，你给我好好看比赛，别成天整出些麻烦。”

她又问弗拉德：“要把你的女儿留在这里吗？”

戴昂涅尔不知所措地听着两个大人的对话。她不想留在这里，拜伦格尔还恨恨地偷瞅她，他被他母亲斥责了一通全是因为她。但是她父亲更不可能允许让她留在身边，虽然刚才确实被他从拜伦格尔手上救了下来，但戴昂涅尔的理解是：弗拉德在杀掉她这件事上不允许别人抢先。她开始期盼巴托里赶紧赢下比赛回来自己身边。

“章鱼飞上天本王都不可能再把她留在这里。”弗拉德嫌弃地扫了一眼剩下的少主们。

他蹲了下来——戴昂涅尔第一次看见他主动蹲下，她来不及惊讶，接下来就发生了更多第一次。明明说过不想再看见她的弗拉德，不由分说地把她抱了起来。抱的姿势有点别扭，远比不上巴托里，更像是在用小臂把她托举起来。戴昂涅尔大气也不敢出，不敢问情况又不敢动弹，姑且就僵硬地坐在他手臂上，绷着全身维持住平衡。她战战兢兢地试图观察弗拉德的表情，却与那双绯红的眼睛撞了个对视，脸色刷的一下变得惨白，觉得快要窒息了。

戴昂涅尔在搞不清状况的状态下被弗拉德抱着，或者说托着，带到了亲王看台。除了她父亲和拜伦格尔的母亲，其他氏族的亲王也都在那里。他们见布鲁赫的亲王带回了一个小女孩，都表现得同样震惊。

“阿曼达~”戴着夸张帽子的金发女人朝拜伦格尔的母亲跑来，戴昂涅尔认出她是在开幕式上发言的那位。她好像是跑到近处才发现弗拉德怀里还有个女孩，发出一声比她的帽子更夸张的尖叫。（“疯疯癫癫的臭婆娘又在一惊一乍。”一个好像在哪里听到过的声音从旁边传过来。）“天哪，采佩什！我都不知道你竟然有个女儿！太走运了！”

戴昂涅尔不知道她说走运是在说谁，弗拉德还是她自己，因为下一秒她就试图把戴昂涅尔从她父亲的怀里抢过来。宽大的帽檐扫到了弗拉德的脸，但金发女人没有发觉。

“米娅，你收敛一点。”阿曼达，也就是拜伦格尔的母亲，无奈地说了一句后，走回自己的座位。

“你也知道我最喜欢女孩子——我的天哪！我还以为是什么诅咒，我们几个才都只能生出儿子……终于有小公主了！我现在就叫马车来，我有好几箱给女孩子的东西呢！”被称呼为米娅的金发女人疼爱地看着戴昂涅尔。但是实在太过热情，而且戴昂涅尔对“母爱”也毫无概念，因此反而觉得毛骨悚然。她下意识地往回缩，直到后背碰到别的东西。是弗拉德的胸膛——完了，希望他没有发火。

弗拉德的脸色比刚才更难看了，并且似乎下定决心不把视线转到怀里，不过总算没有爆发出来。他抱着戴昂涅尔坐回裁判席的空位，左边的男人笑眯眯地转头看过来，目不转睛地盯着戴昂涅尔。这个像醉汉一样危险的表情她刚刚在少主看台见过一次，于是合理估计这位是弗朗切斯科的父亲。她正想着有什么办法能离他远一些，弗拉德像看穿她在想什么，把她托了起来，从左边换到右边来。

右边的男人更加奇怪，皮肤有点黑，但衣服是全白的，两只手不知道藏在哪里，总之衣服上没有袖口。他坐在那里一动不动，两眼直勾勾地盯着什么也没有的前方，也不理睬戴昂涅尔，活像一具木乃伊。不过死尸也总好过左边动手动脚的家伙。

戴昂涅尔注意到木乃伊的右边还有一名女亲王也抱着孩子，那男孩看上去和她差不多大，有着一头松软的亚麻色短发，从刚才开始就在观察她。她试图向他打招呼，那男孩却嘟起嘴别过头去，把脸埋在他母亲胸前了。戴昂涅尔这才看到他母亲戴着黑色的大兜帽，整张脸都藏在阴影里，看不清长相。似乎是感觉到自己被看着，她又把帽沿拉得更低了。

“布鲁赫的巴托里放出了大群血蝙蝠！法布提的视野被阻拦了，我们来看看他会如何应对——唔……不过此时此刻，发生了比比赛有趣得多的事！”

原来听到的比赛解说也是亲王之一。感觉他还很年轻——不是说外表，这里的亲王大多都是年轻人的样子，弗拉德算是例外。只是从说话口吻和神情气质上，觉得他充满朝气，比起亲王与刚才那群少主更类似。

“费尔南德，别多事。”弗拉德皱起了眉头，但费尔南德不听他的。

“谁能料到，在这第一百七十七届盟约赛上，我们迎来一位公主的首次公开亮相！时隔一百多年、缺席上次世纪争霸赛的布鲁赫族终于要在下一次逆转了吗！”巧舌如簧的男人不顾当事人的意愿，向全场宣布了戴昂涅尔的存在。

足以容纳千人以上的会场，所有目光都聚焦到了亲王看台。短暂的沉寂之后，布鲁赫的观众席爆发出前所未有的欢腾，连之前的同族在比赛中取胜，他们也没有这么情绪高昂过。

戴昂涅尔感到深入骨髓的寒意。以一种意料外的方式，父亲被迫在众目睽睽之下承认了她的身分。可是之后会怎么样，她不敢想象。她感到弗拉德的指尖穿过她的头发，用力抵住她的头，把她按在自己胸前，不想让别人看见她的脸，但这招避不开同席的其他亲王。

她清晰地听见他不耐烦地“啧”了一声，恐怕到他的忍耐极限了。该隐啊，有什么能打破现在的气氛就好了。

她所祈愿的事件很快发生了。赛场上，阿萨麦特的黑色绷带公爵突然跪倒在地，痛苦无比的样子。观众的注意力随着费尔南德的解说重新回到盟约赛比赛中去。亲王们开始交头接耳，然后纷纷点头。从裁判席的中间偏左站起来一个戴着面罩、眼神凶狠的青灰色短发女人，她的脖子上盘着一条吐信子的小白蛇。“法布提，退场。”她用和气场全然相反的甜美声音宣布自己氏族的公爵落败了，“公爵组第一轮，布鲁赫获得胜利！”

巴托里赢了！戴昂涅尔错过了他的决胜招式，只看到他的手下败将在大口喘气。她喜出望外，弗拉德也是。他缓和下来的神情被戴昂涅尔看在眼里，对巴托里的感激之情油然而生。

巴托里在更换衣着以后，来到亲王看台接戴昂涅尔回去，却被米娅赶跑了。“去去，”她挥着双手，把巴托里驱赶到走道上，“就让他们父女俩待着挺好的。我以梵卓族亲王的身分命令你，回你自己的包厢去。”

弗拉德无动于衷，没有表现出巴不得快点摆脱戴昂涅尔。他的心情现在没有那么差了。戴昂涅尔觉得现在这样也不是不能忍受，说真的，从这里看比赛的视野是整个会场最好的。

盟约赛要举行整整十三天，每一天举行每个阶级组别的各一场比赛。前六天是第一轮，第七到第九天是第二轮，第十天和第十一天是半决赛，第十二天是三四名决赛，第十三天是总决赛。

盟约赛的总积分要把不同组别的分数加起来，戴昂涅尔还不会算。她只知道巴托里赢了两盘又输了两盘，辛辛苦苦战到第十二天，却还是错过了能拿到有积分奖励的前三名。但弗拉德好像没有放在心上，他对巴托里说他已经表现得足够好了。

顺带一提，尽管当事者二人都不太情愿，但碍于其他亲王和那么多血族成员都在看着，戴昂涅尔的这十三天都非常别扭地待在她父亲身边。好在比赛内容足够精彩，总能让戴昂涅尔忘记不快，渐渐地觉得父亲抱自己的姿势没有那么不舒服了。

