##### 比赛终了

“拜伦格尔！喂，拜伦格尔，差不多该别再像个小孩子一样了！”

棕发的男孩停止发出磨牙的声音后，阿曼达眼中的红光才逐渐褪去。她叹了口气，无奈地向马车对面座位的儿子招招手，但对面扭开头假装没看见。

“好吧，随便你吧。但在这里先跟你说好，拜伦格尔。”都说教育方式是鞭子和糖，孩子不肯接下糖，鞭子也得照样上。阿曼达放弃安慰他，压低嗓音说：“你回去不准朝下属出气。他们这次的表现已经非常好了，要说没能夺冠的原因……”

“该死，我知道。”拜伦格尔捏紧拳头砸在窗沿上，“总分计算是上届世纪争霸赛的分数加这届盟约赛的分数，就算盟约赛战绩优胜，只因为我上次输给路德就全都没有意义。所以我才会恼火啊，每十年就要提醒我一遍上次的败北！”

“有时间在这里恼火，不如想想下次怎么取胜吧。”阿曼达平静地说，似乎并不把拜伦格尔的不甘放在心上，又或者是已经听了太多遍听到麻木了。“但是就这次的情况看来，他已经比你成熟得多了。你到底为什么要招惹布鲁赫？”

“我哪知道那是布鲁赫的？你本来也不知道吧？说到底，上次世纪争霸赛都没参加的氏族，我还以为就此衰落，差点都忘记他们的存在了呢～”拜伦格尔摊开手，大言不惭地讲着在盟约赛会场绝对不敢说的话。

“小瞧对手是会吃大亏的。”阿曼达怀念般地转向窗外，“我们那时候……亚瑟里斯看上去也是个轻松就能解决的对手，可是也让那个霍伊维尔陷入苦战了呢。”

拜伦格尔咋舌：“结果还不是没赢嘛。不过霍伊这家伙到底当了多久少主了？……要是我也遇到你那届就轻松咯，说真的，不是你儿子弱。是路德太离谱了。”“给我从自己身上找原因！”

还在抱怨的男孩话音未落，就被来自母亲的一记手刀敲得说不出话。


---


盟约赛收尾的会场整理、外交寒暄、加紧处理搁置数日的族内事务。这些工作对做事本来就颠三倒四容易慌乱的米娅来说，显然已经超负荷了。就在刚才，她又错误地把要送到布鲁赫的礼物马车派往了乔凡尼的领地，估计半天以后就会收到怨声载道的回馈了吧。

站在一旁的路德维希全部看在眼里，却只是事不关己地抱着手臂，没有插手帮他母亲哪怕半点的忙。

直到那边的忙碌终于告一段落，他才走上前。“母亲。”他说。

正在试图回忆这似曾相识的做错事的违和感究竟来自哪里的米娅停止苦思冥想，挂起温馨的笑容：“怎么了，路德？”

第一百七十八届盟约赛的东道主梵卓又一次成功卫冕。这在路德维希取得上届世纪争霸赛冠军的基础上，并不是什么难事；不如说想掉名次才是困难。

和一贯强大的拉森布拉、莫卡维安和崔默尔不同，梵卓在过去不曾挤入过前三。现在他们在血族中地位的提升，可以说全部是路德维希造成的改变。从上次的表现看来，说他是从来实力最强的少主恐怕也不为过。

而他的母亲，这个分明实力欠佳、本该将这样优秀的他引以为豪的母亲，对他说过什么呢？向他人吹嘘？或者一句赞扬？

——“你还是别长那么快了吧。漂亮的衣服都没法穿了，太可惜了。”

他的母亲只想让他按照她的喜好打扮成奇奇怪怪的样子。

路德维希在张嘴的瞬间又改了主意。

“不，没什么。您辛苦了，母亲。”


---


埃及血族在归程中完全没有交流，但并不是无事发生。归去和前来同样要渡过的地中海，对他们而言总是莫大的挑战。

但即便踏上陆地时仍晕乎乎的，还和布鲁赫同样缺席世纪争霸赛的基础分数，却还能取得第三名的成绩，氏族成员平均实力简直是怪物啊。


---


“下次再见，维多利亚~”“克里斯托夫也再见呀~真的好可爱呢。”

终于告别了其他氏族之后，亚麻色短发男孩甩开怀抱着他的兜帽女性，属于成人的不耐烦的表情在一个七八岁孩子的面容上显得有些诡异。

“你做得不错，希森。但是还不到时候……还要继续。咳咳。”

他用衣袖掩嘴轻咳两声，视线落在窗外，不知在对着哪里说话。马车里除了他和他对面一言不发的母亲，并没有一个叫做“希森”的第三个人。


---


那是仍在和自己、和自己体内的怪物搏斗中的男孩。让除了他以外的几乎所有血族为之沸腾的盟约赛，洛林完全没有余力去观看。从头至尾他都留在莫卡维安的领地，在他那个已经荒芜的花园里。

最近，“另一个他”越来越活跃了。那样是不行的，明明只要在需要他战斗的时候出来就好了……

不要再……剥夺我所剩无几的世界了……


---


“咻……”奥列格原本是准备擦一擦淌进眼睛的汗的，结果却抹了一脸机油。不过这点小事，在眼前的每一个齿轮都严丝合缝地顺利转动起来的成就感面前，根本不值一提。血族盟约赛在爱好面前当然也不值一提。

“这个……是做什么用的呢？”

“……啊，父亲大人。您什么时候回来的？”

“不久之前。”格兰森纳拄着手杖，走到奥列格身边，仰头望着无法理解的巨型机械。他早就已经对理解孩子的爱好不抱希望了，但在心情不错的时候，还是会像这样假装有点兴趣。

奥列格眉飞色舞地向他解释。这是汽缸、这是活塞、这是橡胶条、这是燃料；热胀冷缩、气液相变、蒸气浴和离心压缩。可不管再怎么头头是道也是对牛弹琴，格兰森纳并不是能听懂的样子。类似的对话经常会发生，只不过要么是格兰森纳先岔开话题，要么是奥列格先失去兴趣终止解说。

“我再怎么看，这一大串弯弯绕绕的最后……”格兰森纳举起手杖，朝咔哒咔哒的齿轮挥了挥，最后指向机械臂的方向，“只是个擀面杖而已。”

奥列格笑得开怀，但格兰森纳并不像在开玩笑的表情让笑声逐渐低下去了。“您在说什么呢。您是真的不理解吗。”奥列格难以置信般地轻声说，似乎真心以为父亲先前讲的是玩笑话。“重要的不是现在的具体用途，而是这用机械取代人力的创世纪发明……”

格兰森纳沉默地用手杖敲了敲地面。“奥列格，这话我已经说了很多遍了……”他知道他的孩子具有他无法理解的前瞻性眼光，但身为原本就具有人类无法超越的力量的血族，将时间投入在这种东西上，恐怕也没什么好处。

“我知道您想说什么，但您就睁大眼睛瞧好吧。”奥列格不再搭理他，蹲下身拾起扳手和铁锤，重新投入劳动中去。

“您记住我说的话，这些您现在看不上的东西有改变世界的力量。未来不只是您我这样的血族，人类也一样能自由地飞上天空。”


---


钙化堤形成层层叠叠的半圆形阶梯，远看犹如白色的棉花铺满山地。若是外来者被这里桃红色的日落吸引，误入山谷，就会被看似云海的沼泽吞噬殆尽。

百无聊赖的石子轻轻落在看似清澈的水面上，没有激起涟漪，就那么沉没下去了。岸边，抛出石子的少年仍然出神地看着石子消失的地方。

“你回来了啊，法布提。”有着一头鬈曲金发的他没有回头，向无声地出现在身后的男子打招呼。

被称作法布提的男子一边解开手臂上的黑色绷带，一边在金发少年的身旁坐下。

“听说你输给了布鲁赫。”金发少年继续说，语气有些许的幸灾乐祸，“怎样，老妈气坏了吧？”

“还好。”法布提像在思考什么事，显得有点心不在焉，“比起我输掉比赛，陛下应该更生气你没去盟约赛。布鲁赫的公主也现身了，算是挺大的事件。”他随口说。

“哈！”少年大声嗤笑了一下，随即阴下脸来。“反正有我那个听话的哥哥，还需要我去做什么？”

“……不，勒拉赫少主也没去。”

摆着不感兴趣的模样的少年不动声色地眨了下眼。“哦，这样啊。”他淡淡地说，“还蛮少见的嘛，以他的标准来说。”

随后是一段时间的沉默，因为一向负责牵起话题的法布提看上去陷入了苦思。勒罗赫终于按捺不住了：“喂，发生了什么？有这么值得思考的事吗？”

“是的吧，大概。”法布提好像没准备告诉他，但在勒罗赫的持续逼问之下还是松口了。“在想跟我对上的那个家伙。”

“布鲁赫的公爵？怎么了吗？”

“或许是错觉吧，我也不确定。但总觉得……细致到诡异的血液驾驭力……好像在哪里见过。”

法布提低着头，看着躺在手心里的绷带。在盟约赛中，它曾一度被利用，反过来攻击了他自己。


---


当被族人和交好的狼人们问起为什么没去盟约赛时，乔看上去不以为然。

“我为什么非得去？”年轻的冈格罗少主反问道，“我去或不去，冈格罗的名次难道会有变化吗？”

和其他氏族的家伙交流是乔最想避免的麻烦事之一。一个个都是擅长戴假面的，表面上笑脸相迎，背地里指不定会怎么损你。都像冈格罗一样坦坦荡荡、直来直去不好吗？

比这更重要的是，盟约赛撞到收获啤酒花的季节了。

“今晚都到我这里来喝酒啊，不醉不归！这是给归来的你们的嘉奖！”


---


“怎么样，你也很在意那个公主吧？”

弗朗切斯科瞥了一眼说话者——他的父亲。尽管行驶中的马车在上下颠簸，他眼神中的鄙夷还是显而易见：“别把我跟你混为一谈，我对幼女没兴趣。”

可惜故作正经的样子在他父亲的审视下没能坚持太久。“好啦，我说实话。”他坦白道，“父亲，我完全能理解你。”虽然总是对尚无女性魅力的幼年女孩无动于衷，这次却有点不同，或许是种族相通的关系？

“哈，当然啦！”他父亲欢喜地一拍手，“虎父无犬子，说的就是这么回事。”

弗朗切斯科把香槟呛进了气管。得了吧，想把又香又软的小女孩抱起来玩举高高的喜欢、和盯着人家露出变态又失礼的笑容的垂涎当然是两回事，不过算了。只要父亲不碍着他享乐，有什么必要和他争论这些事呢。


---


红发的眼镜少年轻轻带上了门，来自外面的最后一点亮光也被摒除，只有房间中心的地面上，蛛网状的召唤阵在发出荧荧微光。

这里是，即使是崔默尔族内部也鲜少有人知道的密室。

“啊……啊……万恶的盟约赛……每次都会浪费我大把的时间……”用颤抖的声音发出绝望而欢愉的阴鸷笑声的，是原本就坐在房间深处的贵妇人，“快过来，我亲爱的儿子，霍伊维尔……”

“是，母亲大人。”

已经不再需要等她发出歇斯底里的吼叫，甚至不用更多的指示，少年就自觉地摘下眼镜，在那召唤阵中心静静地躺下。

洒在地上的蜘蛛腿直立起来，一瘸一拐地爬上他的手、他的身体、他白净的脸颊。压在脊背之下的那头耀眼的红色长发，发梢伴随魔力的流动轻轻飘起，像摇曳的熊熊烈火舔舐他的躯体。而召唤阵中心遭受着这般对待的少年，不仅毫无反抗之意，竟然还在像无感觉般地微笑。

霍伊维尔想着，他母亲或许会对那个拥有与众不同的眼瞳的女孩的事感兴趣。那是个可以在恰当的时机抛出去的谈资，作为自己的替代品。

啊啊，真是不虚此行。


---


 那家伙都成了亲王，天怎么还不掉下来呢？想着无意义问题的莫洛维奇在其他人眼里只是在仰头发呆，直到被他的父亲拍醒。

“臭小子，流鼻血了？还是想你妈呢？”

莫洛维奇一时没理解这是单纯的口癖还是真的在说他不曾谋面的母亲。“老爹，我发现自己好像讲错话了。”他有些懊恼地捂着鼻子，“有什么补救的机会吗？”

莫洛维奇的父亲显然非常意外，他完全想不到他教出来的儿子会有反思言论的这一天。不过这些话，莫洛维奇也只有对父亲才说得出口了。

“我真的没那么想，说出口就成了……妈的。”莫洛维奇气急败坏地揉着脑袋，顺口问候起自己的祖宗，顺带连他面前的父亲也包括在内，“下次再搞好关系……来得及吗？是说……如果下次管得住这张嘴。”


---


“哎呀，收获颇丰，收获颇丰。”在指缝间旋着棋子的费尔南德明明刚从盟约赛会场回来，却像是参加了一场盛筵过后在说着“多谢款待”。作为眼下资历最浅的亲王，他还没有完全适应现在的身分，个性里的那份不安定还没有沉淀下来。

前来禀报的部下在王座之下请示：“少……陛下。之前的调查还要继续进行吗？”

“当然了，”费尔南德心情很好地说着，好像他什么都知道。“那个公主的事也多留意一下。呼呼呼，布鲁赫、茨密希、‘玫瑰十字会’、现在又多了心怀鬼胎的‘摇摆’……到底会发展成什么局面呢，真是太让人期待了。”

