##### 第一封信

**致安娜斯塔西娅：**

见字如晤。

开启你遗留的八音盒已是久违，指上沾了发条旋钮的锈屑。曲调犹存，可若记忆未出差错，音色与流畅度却是不复彼日了。

今日，巴托里带着你的女儿来见余。

五年，已经足够让一个孩子长到谈吐伶俐的年纪了。可是余竟只与你分别了五个年头吗？时间的流淌真是缓慢得教人绝望啊。然，更绝望的却是一旦回忆起来，又分明清楚得恍若昨日。

余仍记得，那是近年来雪融得最早的一年，也是最寒冷的一年。一七七二。余只能眼睁睁地看着阳光穿过缤彩的玻璃窗，将飘扬的尘埃染上冰冷的色泽。

你想听的是你的女儿吧，罢了，便来谈谈戴昂涅尔。是你起的名字，“男孩的话就叫卓瑟拉、女孩的话就叫戴昂涅尔”，对吧？

巴托里竟然还对余介绍她，可笑可笑，只消一瞥便知。若非如此，余又何必下令禁止她出现在余面前？几乎同你从一个模子里刻出来的那双眼睛，余永生也难以忘记。果不其然，只是看清的瞬间便与你的音容重叠，随后回忆如泉涌般袭来。你的笑容，你的声色，余所遗失的关于你的一切。

只是，她的发色比你浅得多，充其量只是褪了色的廉价羊皮纸的程度。那也是自然的。即便是你的骨肉，纯粹至极的净水只消滴入一滴墨也会污浊不堪。当年在利斯特维扬卡的城郊，那抹点亮世界的、比丰收的麦穗更加盛艳的金黄，怕是不会二度出现于余的余生了。

这般评价她，定会惹你生气。但也请你谅解，深知你的遭遇的余实在是无法说出什么好话。余知道，你现在还坚信着她是神明的恩赐。但余不相信神明，这点你也是知道的。倘若果真有神明在俯瞰这个世界，又怎会容许余等血族与人类的共存？在余看来，她的出世必是源于什么不为人知的巫术或者异能……无论如何，便且依你说是神明好了；将你逼迫到走投无路的原初之恶也还是那厮，以及当时还未出世的、此刻站在余眼前的她。

她自以为躲住了全身，却唯独从巴托里身后露出一点发梢。若是那双与你如出一辙的眼睛，余或许还会消些气；却偏偏是那头浅色的金发。就好像一再提醒着余，她是与独一无二的你不一样的存在。是肮脏的杂种，是你被污辱的结果、被众口诋毁的祸因。那发辫甚至还要上下晃动，像极了对余的挑衅。

她在余面前装得一副乖巧怕事的模样，小心翼翼地揪着巴托里的衣角，又按捺不住向余窥探的好奇，眼中不知晓忧虑是何滋味。余何尝看不穿她本性有多调皮？巴托里脑后被扎起的一撮麻花小辫就是最好的证据。不论是背地里顽劣的性子还是意图装乖的心机，定都不是随你的。

戴昂涅尔的存在，是被余封印于城堡的秘密；而她并非余的亲生女儿这件事，即使在这里也无人知晓，她自己当然也无从得知。

巴托里将她带来之前，显然精心打扮过一番。这五年间，虽然已交托于他秘密抚养，他却坚持不懈地明说暗示，请求余对外公开宣称公主的存在。今日不出意料，也是为此前来。痴心妄想。

余不知巴托里对她说过什么。想来必是无数遍的“那便是你父亲”、“是我们氏族之王”云云。因为除去刚降生后的一面，她才是第一次与余相见，投来的眼神却是紧张又崇敬的。好似小小年纪却只剩下一桩天大的事，那便是讨余的欢心。

他不该如此做。疏离、恐惧、不追名逐利，只要有逃开的可能就绝不主动亲近余，这才是余对她的期待。

既然巴托里推她靠近一步，余再把她推远两步便是。于是抬手，便给了她一个下马威。

一边满意她吓得面如死灰的反应，一边又多少又有些后悔。想必是因联想到若这样的表情出现在你的脸上，余会有多么痛心吧。

但这并不违背约定，这才是余实现与你的约定的方式。具体以何种形式保护她，是余的自由。五年前便决定的道路，今后也会铁心地贯彻下去。

余身下的这个王座，是会迎来腥风血雨的残酷之物。多少危险分子早已虎视眈眈，于理不该、于情也断断不能够交予非纯血的她。余将对外隐瞒她的存在保其童年无虞，待长到足以自立，就命她远离王室，到时再派一个或两个近卫军暗中保护她。只要远离权力中心，血统纯一些混一些便无关紧要了。这样，便能顺利完遂与你的约定了吧。

这是余第一次给你写信，望也是最后一次。懦弱如余，只能借由忘却、或者曰逃避，才能苟且获得片刻安宁，在你不复存在的荒凉世间继续度日。

方才悟得，一不留神，提笔便在信始习惯性地写下了不甚妥当的问候语。你一定在暗地里笑话余了。没有再相见的机会吧，余本该明白的。

**永远爱你的**

**弗拉德·德拉古拉·采佩什**