##### 第十四封信

（花纹边框的信纸）

**致安娜斯塔西娅：**

戴昂涅尔睡得正香甜。余暂时还不想离开她身边，又觉无事可做，现在便是坐在她的小书桌边给你写信。

这是她从布拉索夫的杂货铺里买彩色墨水附赠的信纸，比余一贯使用的花哨得多。她也没什么写信的机会，余悄悄用上几张应当不会被发现。是余的错觉吗，好像已经比刚买来时薄了一点。想必是折纸玩耍掉了。

刚刚结束——准确来说，此刻宴会厅里仍在进行中的瓦尔普吉斯之夜，是余继位后举办的最大规模的宴会。余记得，你还不曾来得及见识一次瓦尔普吉斯之夜。如若血族每年只能过一日节庆，那必然是瓦尔普吉斯之夜。对血族而言，瓦尔普吉斯之夜的地位之重要等同于人类的圣诞夜。一方面纪念始祖该隐，另一方面也是迎接气候回暖，象征着解除冬季的蛰伏。

自然，这也是戴昂涅尔首次出席大型宴会。原本，余想立即讲讲宴会情况，但首先要从更早之前说起。

得知余会宴请许多布鲁赫的贵族之后，她就在提早担心了。“爸爸——”（余准许她在没有外人时省略敬称）“我的眼睛颜色会被发现的！”她好几次向余诉苦说。

宗系血族的瞳色都是血一般的红色，自古至今，从无例外。即便是通过亚瑟里斯的胡闹途径继承王位的余，眼睛也在那时从天生的蓝色转变成了绯红。

戴昂涅尔的瞳色却是与你一样，晨雾般的浅灰。在盟约赛时她会被其他少主纠缠住，也正是因为她难得一见的瞳色。

在转化你之前，余告诫过你，从未有过转化孕期女性的先例，结果无人能料。如今的结局，身为母亲的你在分娩时死去，而余给予你的不死祝福连通那份旁系的血统，一并被你腹中的戴昂涅尔继承而去——八年前，余在看清她的瞳色后，便是这样以为的。

可现在看来并非完全如此。她虽不是宗系，却好像也并非一般的旁系。她即便是在发动血族技能时，双瞳仍旧不会变成红色。

这是非常奇妙的现象，如果最早的计划顺利，从隐蔽的角度来说并非是坏事，想必人类的猎人也会被迷惑吧。但如今她是王室的一员了，这双与众不同的眼睛迟早会遭来非议。乖巧如她，自己也明白这一点：“如果被质疑眼睛的颜色，我怎么办呀，爸爸……”近些日子，她显而易见地发愁，对最爱吃的牛里脊肉也心不在焉。

惭愧的是，她刚开始这般忧心时，余尚未放在心上。余想，纵使有人发现，便让他们说去好了。自继承王位后，余早已习惯类似的言论，也不在乎再多一嘴。只要余仍旧持有压制性的力量、以及圣器承认余是亲王便足矣。

不曾想到的是，余无所谓的态度徒增了她的心理压力，最终无端导致昨日的变故。

昨日清晨，余正在同王室近卫军召开布阵会议，确保难缠的猎人不会对瓦尔普吉斯之夜当日造成影响，却感知到前所未有的波动——戴昂涅尔遭遇到危及生命的情况。分明是在她自己的房间里，怎会徒生异变？余来不及细想，立刻抛下会议赶赴，只见一众无能的女仆束手无策地站在远离床铺的墙边，称公主“生病了”。

笑话，血族如何会生病？余摸过她的额头便知，她正在经历类似从人类转化为血族的过程——她忘记喝成长药了。只有持续服用长亲的血制成的成长药，血族才能暂时获得接近人类的特征：较高的体温、新陈代谢、食用人类食物、成长。反之，停止服药就会取回完全的血族特征。尚是幼童的她，应当要一直服成长药到成年为止的。

余喂她喝下缺量的药后，她很快停止了颤抖，煞白的嘴唇才逐渐恢复血色，哭着向余保证再也不忘记喝药了。为了使她心安，余也向她保证，瓦尔普吉斯之夜时会全程陪着她，如果她感到谁在盯着她的眼睛，可以随时向余求助。

话说回今日的瓦尔普吉斯之夜。头戴帽纱的她现身于台阶之上时，与会的贵族们的反应令余十分满意。正如巴托里一直说的那样，对余、以及对亚瑟里斯的做法有微词的守旧派们，见到新的公主就像是看到氏族回归正轨的希望一般兴奋。余听见他们在议论戴昂涅尔的举止多么优雅、容姿多么端正——自然了，也不想想是谁的女儿，尽情地羡慕和崇拜去吧。

余在众人的俯首之中牵过戴昂涅尔的手，将她抱进怀里。有些人看起来欲言又止的，但都被余瞪回去了。余还没有抱过她几次，就已经长到这么大了；再不趁现在多抱会儿，一转眼就又要长大了。再说八岁也还是小孩子，以前没能撒的娇，就让她现在一并补回来吧。

祝酒时，她一直回避着他人的视线，应是不想被看见眼睛。但余知道她那双小耳朵听得起劲呢，应当是偷偷把到场的贵族都记下来了。

过后的舞会环节，按照流程，余这个亲王原本没有不参加的道理。她嘴上懂事地说：“父亲大人不用一直陪着我的”，却对自己一脸可怜兮兮及紧拽着余衣袖的动作毫无察觉。还能有什么办法呢？余便牵着她一起上了舞台——公主本就值得这样的万众瞩目。

她还不太会跳舞，但跟着余的牵引跳得格外认真。

余突然想到，余的小铃铛以后可不能教人随便牵了去。做父亲的要考虑的事情还真是格外多啊。

本以为宴席会平凡地结束，她却在上演歌剧节目时不安分起来。歌剧的演目是《欧罗巴归来》，开演不多久，余察觉到身边的异常：这孩子竟然在哭，还在咬着衣袖努力不发出声来。是被杀戮的场面惊吓到了吗？余问她缘由，她只抽噎得说不出话来。算算时间，也已经超过平时她的入睡时间了。尽管巴托里试图阻挠，余还是带着她提前离场。

事实上，余对如何哄孩子入睡毫无经验，只是一言不发地坐在她床头而已。缓和过来之后，她把被子拉到鼻子以下，小心翼翼地问余关于“母亲大人”的事。

没有什么能够形容余的惊讶，这是她第一次主动问你的事。她看了那么多书，心性又是那般好奇，想了解本应最熟悉却完全陌生的母爱是理所当然。可她是从什么时候开始好奇、忍耐了多久想问又不敢问、每每读到书中的母亲时会作何感想，余全然不知。毕竟……是啊，如果是在短短一年之前，若是从她嘴里问出有关你的问题，余定然会大发雷霆吧。

你是什么样的人？不曾有人问过余这个问题，余自以为对答案了然于心，突然要用语言描述出来，却打了磕楞。

余沉思良久，最终告诉她：你的母亲曾是这个世界上最温柔、最善良、最伟大的人类。

余以为这样说她便会满足，为有你这样的母亲而自豪，她看上去却更难过了，像是在内疚着。

“对不起，爸爸。”她捏着被角，惶惶地忍耐着抽噎，“我不是故意的……”

不是故意害死妈妈的，所以请您不要讨厌我，她说。（几乎渗到信纸背面的墨点）

啊。余过去那个“万无一失的保护计划”，有几分是在将你的死迁怒于她……？聪颖如她，又察觉到几分、揣测到几分？为她戴上公主的王冠，对余而言是翻天覆地的变化，于她又何尝不是呢？

为什么没能早些发现。她是在以什么样的心情面对余、承受着这突兀过头的转变？余自诩行事妥帖，却何等的自以为是。真是铸下了不得了的过错啊！

好在如今终于要走回正轨了。无论如何，哪怕是尽余毕生之力，也决不会再使余的公主——露出那般可人的睡颜的余的女儿，成长在任何一片阴霾里了。

**爱你和爱戴昂涅尔的**

**弗拉德·德拉古拉·采佩什**

