##### 圣瓦伦丁日

戴昂涅尔偷跑到布拉索夫市时已经过了正午了。她用破旧低调的兜帽藏住过于惹眼的金色头发，直奔旧城区的教会学校。抵达时正赶上下课时间，人群把她挤得找不着北。

正当她为要如何在这之中找到珀西瓦尔头疼时，从上空飘来熟悉的清朗声音。

“戴昂涅尔！”

她欢欣地循声望去。珀西瓦尔正从塔楼窗户中探出头来向她挥手，喜形于色的笑颜就像冬日里的阳光那样温暖。

戴昂涅尔艰难地挤过人群到达塔楼楼底，迎接她的是木质楼梯上传来的急匆匆的脚步声。刚好跑下楼的珀西瓦尔，现在已经长成一个俊秀挺拔、身材匀称的青年了，完全想象不到这样的他竟会有小胖墩时期的黑历史。

相比之下，与他同龄的戴昂涅尔看起来更年幼一些。经常见面的珀西瓦尔并不能察觉她异常的生长速度，加上戴昂涅尔算是个子高的，在他眼中只是普通的身材瘦小些罢了。

“最近你家里管得严，对吧？哎、也是，这个年纪的话咳、不，没什么。我还以为……你今天也不会来了。快点进来。”珀西瓦尔微微红着脸，自然地拉过她，用自己掌心的温度帮她暖手，“本来就是容易手冷的体质，你看，又冰冰凉的了。多穿一点呀。”

哪怕是在这种气候的室外，珀西瓦尔的手仍然非常暖和。准确来说，是超过人类正常体温的暖和。

与其说是被管教得严，其实是得知争霸赛的消息以后戴昂涅尔开始备战——自主训练。但不需要特意纠正，也不需要让人类详细地知道这些。她跑来布拉索夫市与珀西瓦尔见面的机会确实减少了。

“别用能力了，一会儿你还要上课呢。”戴昂涅尔提醒他，触电般地缩回手，“这种小事，到室内暖和一会儿就好。”

能通过掌心发出热量是珀西瓦尔的异能，在教会的影响下，人类称这类异于常人的能力为“神的恩典”。只是使用异能也要承担副作用的风险，像珀西瓦尔，加热温度过高或者时间过长，都会使头脑像发烧一样昏沉，严重时还会把自己烧伤。

珀西瓦尔的视线闪烁着移开了，傻傻地笑了两声。他的鼻尖和耳朵尖已经微微发红，不过应该不至于是加热过度的原因。

二人有说有笑地走进教室，但这在那几乎要掀掉房顶的嬉闹面前根本不值一提。即便有教会学校严苛的规矩在上，年轻人的活力也是完全无法压抑的。一贯在家接受单独授课的戴昂涅尔雀跃不已，血族的她也还是会向往这种置身于同龄人之中的欢快环境。

她认得聚在窗边的那群人中有几个是来自青少年唱诗班的，不过他们此刻嚎着的情爱流行歌和圣洁或美声都沾不上半点干系。黑板附近的艺术迷团体最初是在涂鸦，画着画着就开始拿粉笔头打游击战。也不乏抓紧课余时间的好学生，大多坐在靠近讲台的座位，只是他们闹出的乱子并不比其他人小，毕竟这里，是聚集了异能者的课堂。

留意到本不属于这里的戴昂涅尔的，只有珀西瓦尔的好兄弟安格尔·桑德斯。“哦呀，珀西？又把小女朋友带来啦？”安格尔笑嘻嘻地用手肘捣了捣珀西瓦尔，“呀吼，小戴昂，还记得我吗？”他弯下腰，极其随便地避开从教室前部射来的水枪（“哟，躲得好！”从前排飘来喝彩），用哄小孩儿的语气向戴昂涅尔打了个挤眉弄眼的招呼。

“所以说，不是女朋友……”已经疲于解释的珀西瓦尔满脸的心力交瘁。

“哼，桑德斯先生。瞧你这顽劣的行径，想哪天忘记你也难呢。取笑淑女的身材可不是什么好习惯。”戴昂涅尔没好气地向安格尔瞪了一眼。其实她多少只是在把珀西瓦尔的嗔怒转移到安格尔身上。他总是强调他们只是“普通朋友”，嘛，虽然事实就是普通朋友，但不那么强调也可以的吧。

“唔哦，痛痛痛……又出现了，破坏力超强的伤人眼神！”安格尔搂住双臂，装腔作势地扭动身体，“我才没有嘲笑喔？小小的多可爱啊。珀西哟，你瞧瞧你家女朋友多么区别对待，对好哥们儿的态度也太差了吧？”

“所以说不是女朋友。别开这种低俗玩笑了，全是你自找的，安格尔。”珀西瓦尔抬起脚作势要踹他的屁股，逼安格尔停止演戏，领着戴昂涅尔从他闪开的过道口走向座位。

已经坐在那里的罗伊·莱文斯沉默地向他们点了点头，回避着戴昂涅尔的目光，走出来让他们坐进里面。

珀西瓦尔、安格尔和罗伊是班级里身高最高的三人组，总是被安排在教室的最后排：上课窃窃私语或打瞌睡都不会被发现的风水宝地。因为是整条的长排桌椅而不是单人座位，把并非学生的戴昂涅尔偷渡进课堂也非常轻松，这早就不是珀西瓦尔第一次这么做了。

“我看看……嗯，这样就完美了。”在室内就不能用披风遮挡长发了。珀西瓦尔帮助戴昂涅尔盘起头发并戴好学生帽。

“嘻嘻嘻嘻，你每次都藏得这么严实。”安格尔窃笑不已，“就我而言，还挺想看看古板老头儿发现课堂上多出来个女孩子会有什么反应呢。”

罗伊低声笑了一下，珀西瓦尔则倏地拉下脸，拍掉安格尔向戴昂涅尔伸过来的手，压低声音警告这个时不时会丢分寸的朋友：“你可别添乱，被发现了你们都脱不了干系。”

“是是是——”安格尔无聊地撇撇嘴，甩了甩被拍红的右手，把两手枕到脑后，“不过说真的，为什么学校不肯收女生呢？为培育神职人员开设的普通科先不提，我们异能力科还是可以的吧？”

珀西瓦尔轻蔑地扫了他一眼：“你这家伙…说这话只是为了方便自己勾搭异性吧。恕我直言，可不比那些老旧观念的管理者好到哪儿去。”

“嘛、就当是吧。”安格尔揶揄地扮了个鬼脸，“哪像你啊，我们亲爱的珀西瓦尔～和小戴昂青梅竹马两小无猜～圣瓦伦丁日都不愁没人陪啦～”

“跟那个没关系。你要是真的在意教育平等，比起性别因素就该先提到阶级。贵族小姐们就算不能来学校上课，也总是有家庭教师的，对吧？”

接下珀西瓦尔期待的视线，戴昂涅尔后知后觉地醒悟过来他是在等自己发言。“啊、嗯！对。”她支吾着附和，不安地继续圆着已经撒了十年的谎言。

但人类的“历史”与血族的“历史”，简直就是两个世界。戴昂涅尔也是在这里的课堂上偷听到的，那是一场在四百多年前荼毒了整个大陆，被称作“黑死病”的可怖瘟疫，人类方面对它的解释是“吸血鬼引起的神罚”。整整三分之一的人口悲惨地死去，是有历史记载以来最严重的灾难，甚至远远胜过任何一次战争。

但按照巴托里的说法，黑死病的起源与血族并没有什么干系，倒是牵动了一场血族与人类关系的大变革。在教会的引导下，涌现出一批将生命置之度外的死士，他们自诩“吸血鬼猎人”，意指逆转被单方面狩猎的局势；明知实力相差悬殊，却正式向血族宣战。

“理解不了吧？这些人类的思维。”每次提到吸血鬼猎人，巴托里总会露出讥讽的冷笑，“明明失去了自己仅有一次的生命，任何事就都没有意义了。不幸的是，对我们血族来说，这些飞蛾扑火的舍命炮灰确实成了很大的威胁。”

巴托里口中“很大的威胁”之一，此刻踩着摇铃声一秒不差地走上讲台，让还想再发表一些问题发言的珀西瓦尔噤了声。走上台的是教会学校异能科的担当教师，同时也是布拉索夫市最受尊敬的神父，并且从不隐瞒自己身为猎人组织“玫瑰十字会”成员的身分。

“那么，原本想继续前一堂课的一对一锻炼，但今天是个特殊的日子……”米歇尔神父用他惯常的温和口吻宣布。

台底下响起欢呼声，打断了戴昂涅尔对究竟哪种说辞才是真相的思索。安格尔是鼓掌最热烈的之一。“不会吧？不会吧！”他激动地摇晃起珀西瓦尔，“因为圣瓦伦丁日要给我们放假？怎么会有这么好的老师啊！虽然我没有女朋友！”

不，用脚趾头想想都不可能的，戴昂涅尔暗暗吐槽。尽管她来蹭课的次数不多，但米歇尔神父绝对是个严格的教师，不可能因为这种不上不下的理由宣布放假的。

果然，像是要印证她的猜想一般，米歇尔神父带着看不透的微笑，用手势制止了喧哗。“看来孩子们都很喜欢这一天呢，能看到你们高兴当然是再好不过。”他从包里取出一卷厚厚的羊皮纸，台下期待的眼神瞬间被一片片绝望的倒吸气取代了。

“好，大家都期待的突击测验呢。”米歇尔神父笑眯眯地环视他口中的小羔羊们。

“糟了。”珀西瓦尔干涩地说，整个教室都发出哀嚎，不过还是安格尔响彻云霄的惨叫声最能吸引注意力。

米歇尔神父分发起羊皮纸，似乎这么做最为沉痛的是他自己：“我也不是什么恶魔，可是我可怜的孩子们，你们总是在愉快的节日后清空大脑，我才迫不得已这样做。全都是为了提升你们的平时成绩呀。”

安格尔用力抹了一把脸，把脸皮扯得像寻血猎犬：“听听，什么世道，自称恶魔的神父老头儿，天杀的！”

“天杀的！”戴昂涅尔用衣袖掩嘴，跟着小声骂道。

“比起这个，安格尔、罗伊！”珀西瓦尔焦躁地用指节敲着桌底，“我们得想办法让戴昂涅尔混出去！”

“为什么？”戴昂涅尔不解地昂起头，“我也想看看突击测验——”

“对不起，戴昂。”珀西瓦尔坚决地说，“一会儿再和你解释。安格尔！”他再次向他的朋友求助。

“啧，现在麻烦了。”安格尔也站在珀西瓦尔那边，对让戴昂涅尔离开的主张没有异议。他已经收起不靠谱的嬉笑，湖蓝色的双眼中闪烁着警惕，全神贯注地盯着米歇尔神父的动向，“前排和靠窗的已经发完了，他只会往这边越走越近。我想想……”

“没关系，你闹吧。全班都会感激你的。”珀西瓦尔就像提前知道安格尔准备做什么一样。他在桌子底下紧紧握住仍然不明状况的戴昂涅尔的手。不安和小小的期待都和缓缓升高的温度一起随着交叠的十指传递过来。

安格尔最后用视死如归的眼神看了他一眼。那样子就像在说：兄弟，我这几年所有抄的你的作业和欠你的人情，这次就算都还清了。

他腾地从座位上站起来，吸引了全班的注意力。先是他的手套在他掌心里化作尘埃；紧接着，他的鞋子、袜子，甚至脚下的地板开始松陷——不，是化作紧聚塌缩的流沙。像是为了逃脱这就快把他自己也吞噬的、除了干涸别无其他的砂之漩涡，安格尔挣扎着向前伸出双手，跌跌撞撞地一路冲向讲台，满脸恐慌地大叫道：“啊——老、老师——我的能力又失控了！”

这间教室里，无论是谁异能失控，都无法造成与安格尔比肩的破坏力。每迈出一步，就多出一块地板遭了殃，在他脚下化成再也拼不回去的碎沙。安格尔的异能是能够使抓住的物体化作沙砾，连生物也无法幸免；但一旦失控，就会将生效条件扩大为“触碰”——也就是能把周遭的一切都化作寸土不生的沙漠，几乎等同于自杀。据说他第一次觉醒异能时，就因陷入流沙面临难以脱身的危机，丢给他的救援绳也全都在抓住的瞬间从指缝里漏走。最后是米歇尔神父把他击昏，强行中止了异能，才算死里逃生。

害怕被失控的安格尔碰到的学生们顿时炸开了锅。他们吵吵嚷嚷地像无头苍蝇般乱作一团，拥挤在门口想要向外逃窜。趁米歇尔神父忙着安抚骚乱和控制安格尔的机会，珀西瓦尔矫健地翻身跃过课桌，在罗伊的掩护下钻出窗户后回身伸臂，接住随他跃下的戴昂涅尔，二人一同顺利地溜出了教室。

他们一路跑出塔楼、跑出学校，明明没有人在追赶，他们却沿着主街道头也不回地朝前跑。教堂不均匀的焦炭色尖顶在他们身后越来越远，直到跑到河边，它才被其他房屋彻底遮掩。

“戴昂涅尔、上次，你不是说想去逛集市？”珀西瓦尔指着河对岸，眼神熠熠，稍喘的呼吸节奏使他的兴致显得更加高涨。

他们面前的萨法尔河，自西向东北贯通整个布拉索夫市。河的北岸是贵族和教会的势力范围，南岸则是平民住宅区和集市。出于各种原因，戴昂涅尔和现在住在教会学校宿舍的珀西瓦尔，平时都很少有机会去河对面。

“没关系吗？你不用回学校了吗？”戴昂涅尔面露担心，她还在犹豫珀西瓦尔错过测验该怎么办。

珀西瓦尔自信地挥了挥手：“去年他们捕获失控的安格尔花了一整天，今天能在放学前结束就不错了。”

“呃，去年你也让他这么干过？”“去年他是真的失控了。”

戴昂涅尔在心里默默祝安格尔好运。损己利他在人类的价值观里是美德，虽然戴昂涅尔还不太能理解，但也多亏了安格尔的献身，她终于能和珀西瓦尔在学校以外共度圣瓦伦丁日了。

这一天他们的运气不错。一批流浪的吉普赛人正好来到布拉索夫，他们带来了许多异国的收藏。珀西瓦尔一向喜欢这些东西。

但在店摊间流连忘返的二人都忘记了一点，那就是他们在上层阶级中平凡无奇的日常衣装，现在在集市区就过于惹眼了。

戴昂涅尔正要跟上珀西瓦尔，却被一个步履蹒跚的醉汉强行插进两人之间，挡住了她的步伐。她试图绕开，却被更多的地痞流氓团团围住。而几乎在同时，那面的珀西瓦尔也被藏匿在角落里的小混混们包围了。

“哎哟，瞧这小妹妹长得多水灵……”醉汉淫笑着朝她靠近。

戴昂涅尔鄙夷地盯着那只伸来的手，皲裂里填满了干硬的泥土或者污垢，她简直无法相信会有如此肮脏的存在。拿出血族的力量来击溃他们是轻而易举的，但她犹豫了——她甚至不愿意与他们有半点肢体接触。

“你。敢碰她一下试试。”

面前的醉汉疑惑地缓缓转过身，却被突然搭上肩膀的手吓得停止了动作。出现在他身后的珀西瓦尔低垂着头，微卷的头发遮挡在眼前，看不清他的表情，但透过衣服布料蒸腾而出的热气无疑就是具现化的怒火。在之前不超过半分钟的时间里，原本那些负责孤立他的小混混们已经惨叫着逃散了。

“……哇啊、好烫！你是怎么回事啊！”试图惹事的醉汉在下一刻被灼烧到清醒，他试图挣脱，却被珀西瓦尔单手死死地钳制住。醉汉艰难地扭头看了他一眼，破口而出的半句辱骂一下子软成了哭丧的讨饶。

那是几乎要把他的骨头都融化才肯罢休的表情：“先生，为你的行为稍微付出点代价吧……”

“珀西瓦尔，快住手啊！”惊恐之余，戴昂涅尔脱口而出。在那一刻，她的阻止不是因为意识到就读于教会学校的珀西瓦尔弄出人命会需要承担什么后果，而是因为她看到了珀西瓦尔脸上和手臂上的烧痕。刚使用过异能驱赶众人的他明显已经过载了。

她的呼喊把被怒意吞噬的珀西瓦尔拉了回来。他终于松开了手，醉汉立马哀嚎着滚下了石阶，剩下的那些对这对贵族少爷小姐虎视眈眈的家伙们也纷纷退避三舍。

戴昂涅尔慌张地翻开珀西瓦尔的手查看，整个手掌都已经严重烧伤了。“这怎么办啊……”她几乎急得要哭出来了。她后悔极了自己刚才没有出手，本来明明是可以帮他避免的伤害。

“是我力量不足……”珀西瓦尔哑着嗓子轻轻咳了两声，似乎是连喉咙里面都被灼伤了，“他们没弄脏你的衣服吧？那就好。抱歉，是提议来这里的我考虑不周。”

“好了，你别说话了。”戴昂涅尔越听越心疼，伸出食指按住他的嘴唇。

“……你的指尖、冰凉凉的，”珀西瓦尔像完全感受不到疼痛一样，只是有些疲倦地微微笑着，“很舒服呢。”说话时翕动的嘴唇就像在一次次亲吻她的指尖。

“咳咳，真是羡慕年轻人啊……”一个陌生的苍老声音从不远处传来。

戴昂涅尔警觉地循声站起，随时准备发动驭血术。如果可以选择，她不愿意以这种方式告诉珀西瓦尔自己血族的身分，但现在轮到她保护他了。

“哦呀哦呀，不必这么提防。老夫和刚才的那些人可不是一丘之貉。”声音从一辆马车车厢的帷幕后传出，说话的是一位裹着头巾的大胡子老人，他面前摆放的物件说明他是这里的卖家之一。

戴昂涅尔略微放松地垂下手：“既然刚才的事都看在眼里了，全程袖手旁观的你也不是那么值得信任。”

“别这么说，戴昂涅尔。”珀西瓦尔轻声说，“他们也不愿招惹是非。”

“对、对。何况有异能者在场，还需要老夫这把老骨头凑什么热闹呢。”马车里的老人笑了两声，他伸出像冬天的树枝般干枯的手指，隔空点了点珀西瓦尔。

说着，他从车厢深处的抽屉里翻出一瓶透明的药膏递过来：“给，治疗烧伤的特效药。这是极北的秘方哦。”

在他打开抽屉的瞬间，戴昂涅尔凭借血族敏于常人的嗅觉捕获到一股未曾知晓的异香。她下意识地拽住珀西瓦尔的衣袖，对是否接受陌生老人的好意表示出迟疑。

但听到“极北”，珀西瓦尔一下子卸下了防备，毕竟那是他梦想已久的神秘之境。“哇，多谢。”他感激地收下药膏，先尝试地在烧伤不那么严重的手臂上涂抹了一点。在啫喱质地的药膏接触到伤口的瞬间，新生的皮肤奇迹般地以肉眼可见的速度生长出来，遮盖住裸露的血肉，连血痂或疤痕都没有留下。

“太神奇了！”珀西瓦尔惊呼，随即在其他伤口上同样涂上药膏。亲眼确认了奇效的戴昂涅尔也放心下来，诚恳地向老人道谢。

“其实，如您所见，他的异能经常有这样的副作用。”戴昂涅尔从珀西瓦尔手中接过剩余的药膏，举起来端详。这药简直就是为珀西瓦尔量身定制的，错过这个机会就太可惜了。“如果可以的话，我们想讨教一下这药的配方。”

老人狡黠地笑了两声：“呵呵，小姑娘年龄不大，脑子转得倒挺快。也好，授人以鱼不如授人以渔，这件好事我就做到底吧。不过……”

见到老人搓手指的暗示，戴昂涅尔心领神会。但她和珀西瓦尔加起来也没有带多少现钱，最后摘下自己的珍珠发饰作为交换。

“我看看——嗯？”珀西瓦尔展开老人给的羊皮纸卷，露出困惑的神情。

“有些成分可不是那么随处可见啊……”老人最后抛下这句话，再次隐藏到帷幕深处去了。

戴昂涅尔好奇地凑过去看。“海豹油、冰醋酸、曼德拉草根……”她念着纸卷上的成分，“这些药剂店里倒是应该都有卖……”

“对哦，只是最后这个'新鲜的吸血鬼眼泪'？这种东西真的弄得到吗？不不……说到底这东西真的没毒？”珀西瓦尔抬起头，但老人和那辆马车已经驶远了。他无奈地把纸卷团进衣袋里，对凑齐原料已然不抱希望。但戴昂涅尔却兴致勃勃，连走路都一蹦一跳的。

“你怎么了，看上去这么开心？”珀西瓦尔见她心情大好的模样也不禁失笑。

“嘿嘿……秘密。”跑在前面的戴昂涅尔轻盈地转了个圈，朝他吐了吐舌头，“过来，来。我有事要对你说。”

