##### 第179届盟约赛

“出去……不出去……出去……”

蜷缩在角落里的身影轻声默念着意义不明的话语，一边从白色的野菊花上一片片扯下花瓣。他撕下花瓣的动作略有些粗暴，不是完整地从根部撕下，落在他脚边的每一片花瓣几乎都有碎裂。结果终于要揭晓了，灰褐色散发的少年脸色越来越紧张。直到撕下最后一片时恰巧念叨到“不出去”，才如释重负地缓下神来。

但他的放松状态没能持续上几秒。“哈哈哈哈！洛林你怎么又在折腾花花草草？这次又一个人窝着想什么事啊！”突然从身后响起的狂放喊声使这个安静的男孩受了惊，光秃秃的花梗从他手中落下，洛林防备地紧捂双耳，但没能起到什么作用。大肆喧闹的来者靠近他，在他后背上拍了一下，下手之重几乎要把他的心脏拍出喉咙。

而来者——现在外表是十四五岁的拜伦格尔，恶作剧得逞般地捧腹大笑，在洛林肩膀上拧了一把，把几乎被他吓得跳起来的洛林按回地上。惹完洛林，他又闲不住地晃到其他少主那边。但他们已经把他对洛林做的事看在眼里，没那么容易被吓到了。

“真是的，和十年前比简直毫无长进呢，拜伦格尔。”忍不住开口的是红衣红发的霍伊维尔，他推了推眼镜，镜片后的眼神和语气一样冰冷，“你也就敢欺软怕硬、惹惹现在的洛林了吧。”

霍伊维尔的外貌几乎没有变化，这使得他现在看上去和实际比他更年轻的拜伦格尔相差无几，甚至拜伦格尔走近后他还要微微抬起头。气氛一时变得剑拔弩张。

拜伦格尔挑衅地冲他比了个中指：“就算他暴走——他几个人格一起上我也不怕！怎么，看你的意思是想跟我干一场啊？”

听见这话，霍伊维尔毫不掩饰眉眼间的不屑，转身背对拜伦格尔。后者还在朝他扮鬼脸。“这么想干架的话，世纪争霸赛上我会奉陪到底。如果你非要提前到今天，也不是不能陪你玩两把，只是你要准备好应对你家的‘二秒女帝’。”霍伊维尔警告般地伸出手，手心里凭空现出一团血红色的液体。

这句话精准地踩到了痛脚，上一刻还嚣张不已的拜伦格尔瞬间没了气势。“咕……霍伊你这家伙……一边把我们当小鬼、自己反而动不动搬老娘，算什么啊。”“对付小鬼用家长压最有效了不是吗？”这次轮到霍伊维尔提起嘴角了，只是他惯常冷淡的表情掩盖了绝大部分嘲讽之意。

“……啊算了。真的一点都不好玩。”拜伦格尔放弃了从他身上找乐子。他环顾四周，想从已经看腻了的少主专属看台里抠出点新奇玩意儿。现在是第一百七十九届血族盟约赛，距离上一次盟约赛已经过去十年的时间。然而对于这些宗族吸血鬼来说，时间能在他们身上留下多少痕迹全凭成长药剂量决定。

他突然想起什么似地拍了一下手。拍手的响声又让一旁的洛林受惊不小，但拜伦格尔现在已经没心思耍他了。“喂路德！”他挑起眉毛，露出想到新玩具的顽劣喜色，大声向窗边正在全神贯注地看比赛的金发少年嚷嚷，“你记不记得上次布鲁赫族的小女孩？”

路德维希被叫到第三声的时候，才投回怏怏的眼神，勉强算作一点回应。显然他并不是他假装的那样，没注意到拜伦格尔在各种惹是生非。

“实话说，我不明白采佩什为什么要让她成长得这么快；但毫无疑问，不是为了准备让她来参加争霸赛的。像那样缺乏锻炼的血族，说难听些，充其量是个得到了血族技能的人类而已。”“闭嘴。我建议你别想着惹她，拜伦。”路德维希平静地说，“否则不仅她的父亲，大概我的母亲也会对你出手。”

拜伦格尔嘻嘻哈哈地上前，熟稔地勾过他的肩膀：“瞧你说的什么话，我就非得惹人吗？在你眼里我就是那样的形象吗？”“难道不是吗？”路德维希把他的手从肩上拨开，“……为了你自己好，别再像上次那样，对戴昂涅尔做出什么失礼的举动……”

他还没有说完，声音却像哑在了喉咙里，望着门口的方向。一向处变不惊的路德维希能表露到这种程度，也算是相当的意外了。

“这我倒要听听看了，谁要对我做失礼的举动？”

充满活力的清澈声音引得整房间的男孩子们都抬起头来。姗姗来迟的是十三氏族中唯一的公主，也是所有少主中最年幼的一位。

拜伦格尔对刚才的话题绝口不提了。十年前的小家伙出落成了没有人意料得到的模样，虽仍有几丝仍未彻底褪去的稚气，少女的身姿却已经初显。再加上傲然的视线与从容不迫的谈吐，光是站在那里就像是在向面前这群少主们宣告，她已经不是十年前那个畏手畏脚、会被他们欺负的戴昂涅尔了。

戴昂涅尔的到来立即夺走了捣蛋鬼拜伦格尔的风头。除了她是唯一的公主这点以外，这里也有一些没观看上届盟约赛的少主，他们与戴昂涅尔互相都是初见面。

“欢迎，戴昂涅尔。”霍伊维尔彬彬有礼地微笑着，邀请她到自己这边来。戴昂涅尔认出他是上次对她最和善的少主，于是略微颔首，轻提裙摆径直向他走去。

“先前没能好好地自我介绍，实在失礼。”霍伊维尔说道，“我是崔默尔族的少主——”“霍伊维尔。”戴昂涅尔挂起弧度标准的微笑，不紧不慢地回应，并直接叫出了他的名字。

当然，她不可能从上次盟约赛记到现在。上次她还那么小，又发生了太多事，几个少主的名字几乎是一回到自家城堡就忘得精光。这些少主的名字和基本特征、甚至目前为止的表情管理，都是为了能挣回点面子特别训练过的。

通过唤出名字，对想表示友好的对象传递一种重视的态度，戴昂涅尔原先是这么想的，以前也都是那么做的。只是她忘记了，这些少主不是她平日里接触的那些血族，她与他们算是平级，或者该说她还是资历最轻的那一个。霍伊维尔没什么反应，只平淡地说了一句：“哦呀，您还记得，真是荣幸。”

戴昂涅尔在他的指引下认识了一些少主。蹲在角落的是莫卡维安族的洛林，虽然氏族以狂战闻名，从洛林身上却一点都看不出那种气质。他回避着与任何人的视线接触，也只敢悄悄地瞟几眼戴昂涅尔。“别看他现在这样……”离洛林较远之后，霍伊维尔低声提醒道，“他还有其他人格，是需要当心的对手。”

戴昂涅尔迷茫地点了点头，再次回首去看洛林。他的懦弱让她想起珀西瓦尔——她的人类朋友以前的样子。她不希望像霍伊维尔说的那样，有朝一日会成为“对手”。

拉森布拉族的拜伦格尔和梵卓族的路德维希是上次就见过的。第一百七十九届血族盟约赛和上届一样，在梵卓族的主导下举办，路德维希算是东道主。所以他对拜伦格尔的任性捣蛋视而不见已经可以算作他给好友的特权了。

“除了他们两个，与你年纪稍微接近一些的就是克里斯托夫和勒兄弟了吧。”霍伊维尔为难地捏着下巴，他没能在少主看台找到那三个人。戴昂涅尔对这几个名字还有印象，克里斯托夫是茨密希族的少主，也就是上次同样被长亲抱到亲王看台的小男孩。勒兄弟是阿萨麦特族的少主，有两个少主的情况很少见，但她父亲让她少管其他氏族的闲事。

这时一个浅栗色清爽短发的瘦高青年向她走来，友好地屈下上身并向她伸出手。尽管是第一次见，戴昂涅尔的直觉却觉得他比霍伊维尔更容易亲近。她几乎没有迟疑，把手递了过去。那个瞬间，她察觉到有什么东西隔着手套在动，下意识地想要抽回手，却因被紧握着而没能成功。

“吓到您了吗？”他笑得微微露齿，但没有半点恶意，只是单纯地在为自己的杰作自豪着。戴昂涅尔展开手，一只发条小鸟正在轻轻啄着她的手心。她一向喜欢制作精致的小玩具，当场便爱不释手地把玩起来。瘦高青年见她喜欢就更高兴了：“当作送给您的见面礼吧。我是托里多族的奥列格，认识你很高兴，戴昂涅尔。”

“你又折腾这些东西？会被你父亲念的吧。”霍伊维尔有些不耐烦地等在一边，他多少不满于主动跑上来的奥列格打断他的安排。奥列格也不客气地赏了他一个白眼：“这是我和我父亲之间的事，跟你有什么关系。有这闲情雅致，不如关心关心自家亲子关系？”

霍伊维尔轻轻啧了下舌，转回戴昂涅尔：“我多管闲事罢了。戴昂涅尔，我正好想到——既然你是布鲁赫——你已经决定圣器形态了吗？”

“圣……什么？”戴昂涅尔听不懂他在说什么。

“哦，你想保持神秘。当然，可以理解。”霍伊维尔自然地转移了话题，继续带她认识其他少主。

“莫洛维奇和弗朗切斯科是跟我年纪比较接近的两名少主，不过他们都有些怪癖，或许上次给你留下了不太好的印象。”他站在较远的地方指着那两个人，没有带戴昂涅尔靠近。戴昂涅尔也不太想靠近他们，于是远远地点了个头，就算见过了。

“其他的嘛……诺斯菲拉图族是刚更替过亲王，现任亲王费尔南德本来也是和我们几个差不多大的。瑟泰特族已经很久没有少主了，你可以当作之后都不会有……门卡霍尔可是个老妖怪了。”霍伊维尔向她解说少主暂缺的两个氏族的情况。

戴昂涅尔总觉得还差一个氏族，但一时想不起是哪个。恰在这时，一个白色短发、面部绘有红色图腾、上身赤裸的青年闯进看台，在她惊恐的注视下自顾自地躺上沙发。那气质狂野的青年视线里完全没有其他人的存在，只管自己舒服便是。

霍伊维尔看出她的惊讶。“啊……那是乔。你也知道，冈格罗族的嘛，就是那样。”

他的说法就好像冈格罗族是什么下等阶层，说这话时也并不放低声音，戴昂涅尔确信乔已经听到了。不管怎么说，那可是拥有一部分狼人血脉的特殊氏族，听力必然不容小觑。但乔只是掏着耳朵翻了个身，不知是习以为常、还是本来就不放在心上。

“呼，不过要是对上他也挺棘手的吧？”霍伊维尔摆了摆手，“乔、还有洛林，都是不讲章法的攻击模式……”

“抱歉，从刚才开始就不是很明白您的意思。”戴昂涅尔谨慎地抬起一只手表示疑问，“您似乎将谈话的基础建立在战争上？恕我直言，经历过氏族大战后我们当以和平共处为重……”

霍伊维尔突然止住话题，用审视抑或是探究的目光盯住她。戴昂涅尔不自在地移开视线，却发现其他少主也同样在盯着她看，好像她问出了什么愚蠢至极的问题。她暗暗冒起冷汗，在记忆里翻找任何相关的知识，再度确信她的疑问并没有什么差错，也没有涉及哪个氏族的避讳。于是她找回了一些底气，微微昂起头，用妥当的礼节重复了一遍：“您为什么要将谈话的基础建立在战争上？”

回应她的仍然是长久的沉默，直到一直置身事外的乔打了个尾音很长的哈欠才被打断。霍伊维尔紧接着他的哈欠开口说：“不是战争，是世纪争霸赛。”

“世纪争霸赛？”戴昂涅尔对这个词有一点点印象。下人们嚼舌头时她偶尔听到过，但从没有人给她解释。“愿闻其详。”

她察觉到霍伊维尔磨了一下牙，但他还是保持着耐心解释给她听。“你已经知道每十年会举办一次血族盟约赛，由各个氏族不同爵位的贵族参加。而每一百年，会举办特殊的盟约赛，也就是世纪争霸赛。特殊之处就在于，参加者是各个氏族的少主。”

戴昂涅尔一时不知该如何回应。她一直以为盟约赛对她而言就是一场事不关己的娱乐活动，霍伊维尔的话在她背后猛地推了一把，对她说“你也要去的”。

四周一片寂静，她却仿佛听见所有人都在看着她说：好吧，虽然知道你年幼，但没想到是对世纪争霸赛都一无所知的程度。你的父亲从未告诉过你吗？

“哎呀，多此一举了吧，霍伊？人家根本就不关心争霸赛！”嘲讽地开腔的是莫洛维奇，莱弗诺斯族的少主，那个曾经用“丑女”指代戴昂涅尔的吉普赛少年。莫洛维奇从座椅上站起来走向门外，刻意从戴昂涅尔身边经过，还用肩膀轻轻顶撞她，似乎在试探她的实力——不，是把她当作了砧板上待宰的鱼肉。

“哟，又见面了，丑女。”他凑近戴昂涅尔低笑，让她感到一阵恶寒。“霍伊，咱可没你那么作弊的能力，难得有点资历优势，损失不起哦？”他弹出一枚闪亮的银币，在霍伊维尔鼻尖跟前抓住，紧握的拳头作为不要再抖出其他人作战风格的警告。

戴昂涅尔何曾尝过这样的羞辱。她咬咬嘴唇，不露惧色地回瞪过去，但莫洛维奇已经走掉了，根本没拿她当回事。她恨恨地用眼神剜着他的背影，等到如梦初醒地想起表情管理时已经晚了。那些一度被她震慑住的少主们已经不再给予她太多关注，放心地把她视作垫底预备军。

莫洛维奇离开不久，门外又响起新的动静。“怎么了，这个气氛？……啊咧，小姐姐，没见过你呢！”一个亚麻色头发的男孩蹦蹦跳跳地跑来，像极了春日的小兔。他看上去是这里所有人当中最小的，不过十岁上下的样子，一见到戴昂涅尔就用不容拒绝的可爱笑容黏到她身边，一下子扭转了房间里的氛围。

“搞错了吧，克里斯托夫。”拜伦格尔插嘴道，“她可比你小多了。”除了个子长得快以外一无是处，他看上去像是在表达这个意思。

“诶，不管。”克里斯托夫兴高采烈地牵着戴昂涅尔的手扭来扭去，“就是可爱的小姐姐。”戴昂涅尔不知该怎么应对看上去比自己小的孩子，克里斯托夫眨眨眼，把脑袋凑上去，笑嘻嘻地告诉她揉自己的头就可以。

“唔唔？小姐姐，你身上有人类的味道耶。”他突然凑得更近，用力嗅了两下，“嗯，是来之前亲自狩猎过了吧？”他在戴昂涅尔来得及警惕之前恢复了天真烂漫的笑容。

那看上去人畜无害的孩子莫名地使戴昂涅尔感到威胁，心虚的情绪短暂地盖过了因世纪争霸赛而起的不安。来这里之前，她最后接触的人类不是猎物，而是她在布拉索夫市的人类玩伴。好在克里斯托夫的自问自答算是替她解了围。虽然亲自狩猎在宗系血族中不太常见，倒也称不上怪异，包括克里斯托夫本人在内的少主们都没有起疑心。

随后，阿萨麦特族的勒兄弟也回来了。先走进门的是弟弟勒罗赫，哥哥勒拉赫紧随其后。兄弟二人看上去刚吵过架，勒罗赫一脸气呼呼的样子，勒拉赫追在他后面讲话，两个人的衣服上都有拉扯过的痕迹。他们注意到戴昂涅尔，又开始因为谁先去打招呼吵了起来，但戴昂涅尔脑子里塞满乱糟糟的思绪，没有心思再管他们。

这次是第一百七十九届盟约赛，再等一轮十年，就轮到世纪争霸赛了。这大概也是少主罕见地全员出席的理由：试探未来的对手。而戴昂涅尔一刻都不想多待了。

这十年来，父亲为什么一次都不向她提起世纪争霸赛。既然自己总是要参加的，早点告诉自己、早点做准备不是更好吗？难不成他还想看她在赛场上给整个氏族丢人现眼？

