##### 特别强化训练

夜晚的森林深处，本应清澈的空气被剑拔弩张的血腥味充盈。

戴昂涅尔气喘吁吁地撑着膝盖，用衣袖拭去流进眼睛的汗水。即使眯着眼，她也不忘时刻紧盯上空，严苛至极的训练者正以浮空姿态从空中投下居高临下的视线。很难看清背着月光的弗拉德脸上是什么表情，只有那双发着骇人红光的眼眸说明他在持续发动技能。

“这种比试……一点都不公平……”戴昂涅尔顶着沉重的视线，咬着牙顽强地抬起头来。上一刻她分明赤手空拳，下一瞬手掌一翻，从指尖为原点淌出五道纤细的血流，缠绕交织着便构成一柄细长的刺剑——她惯用的武器的模样。

弗拉德微微昂首，几乎在戴昂涅尔握住刺剑的同时——不、在她的刺剑完全成型之前，就以同样的方式制成了一把威风凛凛的长枪。制造时间更短，却显然有着比刺剑更优异的质量。“太慢了！有这时间抱怨，不如快点出招！”

如果他立即进攻，戴昂涅尔想必是毫无招架之力的。但低吼的亲王却并不主动上前，只是挑衅地将枪尖指向地面的方向。“不许惧怕疼痛！区区这副模样，还想以余的女儿的名号去战斗吗？！”

戴昂涅尔不再多言，循着他的意，弓起身一跃而上。脑后全部梳成一束的柔软长发随之一甩，紧随着她的移动轨迹，在夜空中划出跃动的浅金色弧线。一对蝠翼自她的腰脊后部猛然展开，像一道黑红色的闪电融入夜色里，机敏地直冲弗拉德而去。但在那绯红的视线之下，维持浮空状态异常困难，等她上升到能够平视他的高度时，已经有些摇摇欲坠。

“呲咣！——”兵刃相接，迸发出激烈的电光石火。

尽管不情愿，戴昂涅尔也必须承认自己的实力问题。明明目标已经近在咫尺，可不要说进攻了，一旦进入弗拉德的攻击范围，戴昂涅尔就只剩下咬紧牙关抵御的份。刺剑的剑刃经历了数次枪尖的猛击，开始发出断裂征兆的呻吟。

在预感到武器无法继续坚持的瞬间，她的节奏多少被焦躁打乱。“可恶……！”戴昂涅尔借着弗拉德的最后一次出枪，顺势拉开一定距离重整姿态。

戴昂涅尔撤出数尺远，弗拉德只是挥了挥枪，并没有追来。但他因为别的事生气了。

“戴昂涅尔！”他横眉叱责她，“你从哪里学来的污言秽语！”

面对与战斗无关的谈话，戴昂涅尔一声不吭地翻了个白眼，没有乖乖回答的打算，只管用下一轮攻击堵他的嘴。当然，在一阵杀气腾腾的刀光剑影以后，她又不得不主动撤退。

身上尚没有一道伤痕，但体力和驭血术都已经濒临极限。“累了，不打了！”她主动高举起手。在实力差距上被敲打习惯了的她，对适时认输倒是坦然得惊人。

弗拉德紧皱着眉，被强行扑灭刚被挑起的战意想必不是什么舒心的事。但他不仅没有指出，反而别有用心地顺着戴昂涅尔的心意收起武器，似乎有意放纵她早早放弃。

“哈……说到底，连圣器都没摸过的我怎么可能赢得了亲王啊。”大汗淋漓的戴昂涅尔落回地面，解开领口的衣扣，展开双臂拥抱习习凉风。

弗拉德的双眼再度睁开时，红光已经褪去。“最初说的就是先以对本王造成伤害为目标而已。”肩胛后的黑色蝠翼如雾尘一般消散，他也缓缓落回地面，不紧不慢地向戴昂涅尔走来，气息平稳得仿佛刚才的运动强度完全不足挂齿。

“对‘强制执行’的抵御，比上次还算是有点进步。但你对武器的具现化程度还不够！这么简单就被摧毁的东西，和随便拿一把普通的铁剑有什么区别？”他严厉地评价起女儿这回的表现。

戴昂涅尔心怀不甘地还嘴：“那就拿普通的剑好了，还省下我驭血术的余力呢。”

这话多少激怒了弗拉德。“说过多少次了，布鲁赫的圣器形态与持有者的决意有关。连用自己的血都没办法把武器建固坚实，你未来要如何让圣器承认你？……”他盯了一会儿戴昂涅尔乱糟糟的衣领，把已经伸出的手收回身后，厉声说：“自己把衣服穿穿好！一点都不像样子。”

“又没人在看。”“那也不行。”态度之强硬根本不给她反驳的空间。戴昂涅尔腹诽他不知变通，一边还是乖乖照做了。

训练结束的后半夜，一大一小两只吸血蝙蝠以不甚匹配的节奏飞翔在布拉索夫市寂寥的月光下。由小的那只牵头，大的那只尾随其后。

戴昂涅尔俯瞰着空无一人的街道和泛着粼粼波光的河流，不由得想起曾和珀西瓦尔在这里追打嬉戏，便把不愉快抛到了脑后。

“唉，为什么你的枪就从来不会坏呢？”她突兀地问道。

弗拉德投向她的眼神略带惊讶，大约没有料到她会主动请教。“从来没有什么不会坏的武器，只能在战斗过程中也持续加固。”

一边应付战斗对手，还要一边持续发动驭血术加固武器？这对戴昂涅尔还是太难了。在察觉到武器要支撑不住的那一刻，她至多只能在闪避和确认损坏度中二选一，完全来不及加固。

“觉得很难吗？”或许是今天寻找独居猎物非常顺利，弗拉德也显得和颜悦色了几分。但看似和平的交谈持续不了多久，总会绕到不适的话题。

果然，在她点头之后，弗拉德就借机唠叨起来：“你和那些少主相比，年纪确实太不利了。就算外表看上去相差无几，年纪也意味着实打实的作战经验……”

每次都用年龄和实力说事，但听上去与其说是理由，更像是阻挠她参赛的借口。年纪小就没有承担责任的义务了吗？哪怕是寿命短短的人类，不是也同样能留下长久的历史与成就吗？

“所以说，才更要加紧训练不是吗。”戴昂涅尔没好气地将尖利的牙齿没入沉睡的人类的手腕，含糊不清地抱怨：“唔……也不知道托谁的福，已经浪费了十几年……”

她耿耿于怀的眼神自然被靠在墙边的弗拉德全部看在眼里。“吸血的时候不要说话。你真是……越长大越不听话了。也不知道哪来的倔劲。”他心事重重地叹气，沿着墙壁踱步到窗边。

窗外的天色还没有变明的迹象，但稀稀落落的鸦鸣声预示着时间已经不早了。“走了。”他简短地宣告。

戴昂涅尔意犹未尽地舔去沾在唇边的血，抛下仍在熟睡中的猎物，钻出窗檐再次化形，跟上前方那只大蝙蝠飞离今夜的补给站。

如果他口中的“听话”，指的是没有主见、弃自身义务于不顾，那她会把他刚才的说法当作称赞。戴昂涅尔坚决地想着。

