##### “希望的象征”

斯堪的那维亚的啤酒集市总是乱作一团。乔喜欢啤酒，但他不喜欢吵闹。

尤其是在熙熙攘攘的人群里，推搡之间常有难以避免的肢体接触。

乔条件反射地蹙起眉，像甩开令人厌恶的苍蝇一样，想要把靠上他胸口的不识相的家伙推开，却被飘落的粗布头巾之下、扬起的似曾相识的浅金色长发晃花了眼。那是见过一次就忘不掉的，宛如融化了冰封湖面的第一缕的微阳。

虽然记得这头金发，但实在没法确切回忆起在哪里见过。到底是谁？

乔赶在双唇发白的少女从他身上滑下去之前扶住了她。

他想问她是生病了还是怎么样，但对方神色痛苦，即便是能听到提问也显然无法开口回答。乔觉得没必要费无用的口舌，于是话音就默在嗓子里。

他不想发声吸引周围人注意的另一个原因，是在扶住少女时触到了她冰凉的肌肤。冈格罗的少主当然知道，这是仅存在于尸体或血族身上的低体温。

“少主？”察觉到异常的护卫挤过人群靠近过来，在啤酒集市的吆喝声中低声询问。

“去找个能生炉火的旅社。”乔边压低声音嘟囔边横抱起他刚才脱下毛皮披风裹住的不知名少女，抬头仰望上空。

没有阳光。细碎的雪花飘落在白发青年的鼻尖，然后轻快地融化，几乎连水印都没有留下。四月份的欧洲大陆已经迎来春天，只有在斯堪的那维亚，仍旧处于血族最为难捱的雪季。

荒无人烟的郊外，针叶林的山坡上仍旧积着皑皑白雪。乔突然站住脚步，拦住跟在他身后的少女。“小心脚下，这一带有猎人出没。”他提醒说。不多会儿，又补充般地加上一句：“不是吸血鬼猎人，是猎兽的那种。”

顺着他手指的方向，是一枚隐藏在雪迹中的捕兽夹。夹子已经闭合，金属利齿间赫然咬着一枚兽爪，暗红的血斑已经渗透底层的雪，又被新鲜的落雪盖过。从出血量看来，爪子的主人恐怕凶多吉少。

“真可怜。”他身后的金发少女平淡地评价。比起在啤酒集市刚遇见那时，少女已经像乔一样裹上了保暖性能更佳的衣物。在斯堪的那维亚就得这样穿。

乔回头看了她一眼。少女脸上的神色波澜不惊，宛如一潭死水。乔在她脸上见到过的最生动的表情，反而是她昏睡不醒时的那番痛苦。

少女是布鲁赫族的公主。如果按克里斯托夫的说法，算他的远房表妹——当然，现在不会还有哪个血族真心这么想，氏族间没有争斗就算不错了，哪提得上亲缘关系。乔确实知道他有这个“表妹”，他在盟约赛上见过一次，但和那时留下的印象好像相去甚远。

本独属于他的冈格罗族的成长药，乔算是死马当活马医给她喂进去的。顺利的是，少女苏醒过来了；不那么顺利的是，她醒来后的第一句话是要去极北。钻破了头也要去极北。

哪里算是极北？生在雪国的乔不仅从没听过这个词，甚至觉得它的发音有点好笑。但乔想，如果她家里人都拦不住，自己肯定更拦不住。尽管他还不知道戴昂涅尔·采佩什为什么会没有随从、没有行李、没有成长药地踏上斯堪的那维亚，既然她不说，他也不想问。

乔讨厌提问，因为他讨厌麻烦。有时候等待答案比不知道答案更麻烦。但此刻，乔皱着眉问她：“喂，你是真的觉得它可怜吗？”如果是真心的，表情上总该有些体现。如果只是客套地说说还是免了吧，他比麻烦更厌恶的就是无意义的客套话。

“我说它可怜，只是指它的遭遇值得同情。我并没有说我同情它。”戴昂涅尔仍旧淡淡地说。

乔无法理解地摇摇头。真是个怪人，他想。他对其他氏族的家伙向来没什么好感，布鲁赫也是其中出了名的怪异——根据他对前代亲王的耳闻。他对戴昂涅尔自然也称不上喜欢，但出于外交因素，他不得不陪她同行。

此前，乔已经告诉过她好几回，斯堪的纳维亚的北面只有冰川和海，没有什么神秘之境。但当戴昂涅尔反问他冰川和海的尽头是什么时，他也答不上来。

乔问了：“就算有极北，你要去那里找什么呢？总不会只是为了看风景吧？”戴昂涅尔不作回答，像是她自己也不知道答案。这样的问话进行过几次以后，乔就再也不问了，只是无声地跟着她一路向北而行。

雪色的针叶树零散地伫立在山野上，积雪在晨曦下泛着一丝微弱的浅紫色。乔对这番景象早就习以为常，但戴昂涅尔显然不是。当乔从过膝的积雪里有些费力地拔出腿时，发现她还站在数步远的身后，若有所思地像是在凝望异色的雪景。

“快点。”乔回头一挥手，催促道。

“嘘。”戴昂涅尔打断他，“你没闻到血的气味吗？”

开玩笑，乔当然闻到了——冈格罗的嗅觉只会更加敏锐。但是，“没什么大不了的，这里遍地都是血的气味。”他不耐烦地说。乔不知道，正因敏锐过头，反而被过于浓烈的血腥气麻木了嗅觉神经，忽略了气息的来源。当戴昂涅尔说要去看看情况时，乔本来是反对的。旋即又意识到何必管这闲事，又不是他在找极北，最后还是无异议地跟着去了。

他们循着气味找到一个洞穴，在那里面，他们看见被夹断前爪的母狼。母狼背对着洞穴口，已经不再动弹。

狼也算是冈格罗的眷属，看到这一幕，乔不免有些难受。他二话不说地迈步走进去：“我去把它埋掉。”

“真奇怪。”仍旧站在洞口的戴昂涅尔说，“它为什么要从被夹断腿的位置挣扎到这么远呢？”不带情感的声音传到洞内反复回荡，震得乔有些烦躁，尤其是当他看清洞里的景象以后。

戴昂涅尔的问题很快得到了解答。乔钻出来时，怀里抱着一匹小狼崽。“只有一只。”他挠了挠狼崽的耳朵后面，“其他的都没能撑过这噩梦般的长冬吧。”所以母狼无论如何也想保护最后的孩子，可现在它也死去了。如果他们没有到来，等待这匹无依无靠的狼崽的也会是相同的命运。

“我不明白。”戴昂涅尔摇着头。“为了孩子忍痛爬回这里？这没有意义，而且很愚蠢。”

“这是天性，不需要意义，也不需要像你这么聪明，行吗？”乔不以为然地接话，“得起个名字，叫什么好呢……喂，你要抱抱看吗？”他把小狼崽递过去，但对方愣在那里，没有伸手来接。

“我……没有抱过这种动物。”

乔强硬地把狼崽塞进戴昂涅尔怀里。她不情愿地搂住那团瑟瑟发抖的绒球，注意力显然不在它身上。但片刻之后，她的神色柔和了一点，小狼崽也像是被她的视线安抚，逐渐安分下来。

“槲。”她突然开口，发出一个单音节的词。

乔没有听懂她在说什么，吃惊地向她看过去。但戴昂涅尔并不是在对他说话，她的视线始终落在小狼崽身上。“就叫你槲了。”她轻声说着。耀眼的浅金色瀑布一泻而下，她脱下自己的毛线帽，轻轻兜住小狼崽的身体。

恍惚间，乔看见一闪而过的笑颜。

“你要找什么？”他脑海中浮现起不久前的景象，那时他这么问她，却没能撬出答案。

现在他想起来，槲是象征希望的植物。

