##### 最后的信

**致珀西瓦尔·艾维斯：**

~（划去的“天啊，我一定是疯了。”）~

珀西，你相信这样的事吗？在我意识到之前，我的手已经擅自写下了你的名字，就好像羽毛笔和信纸记得你的名字一样。

真是荒谬。四月十四日，我还在布兰城，被紧缚在瓦尔普吉斯之夜的晚礼服裙里，从窗台眺望森林之后的布拉索夫，默默地为你和为过去送行；然后今天，四月十五日的凌晨，我两手空空，头也不回地登上了驶向斯堪的那维亚的马车。

刚才坐在对面的老太太问我，小姑娘出远门呀，我说对。她说怎么一个人呢，我说，不是，我才不是一个人呢。

瓦尔普吉斯之夜——对，瓦尔普吉斯之夜。原本一切正常。我与父亲的冷战仍在继续，但这不影响我以得体的礼仪向前来祝酒的贵族们问好。尽管酒杯的碰撞声听起来非常遥远，就像是隔了一个世界。

后来，按惯例，我父亲开始演讲。我不愿听他的声音，便悄悄离开了宴会厅。在那里，我切实地听见了。我听见了一桩阴谋，有人要偷我们家族的宝物。纵使再怎么对父亲深恶痛绝，我又怎能视而不见呢。

于是我赶到存放圣器的地窖，本应有王室近卫军时刻在外驻守，却空无一人；本应有重重机关把守，却明显有遭到破坏的痕迹，已然畅通无阻。我看见的一切都像是在印证我的不安。当我慌张地冲进地窖时，岩壁上还插着刚点燃不久的火炬，遭到外部入侵的痕迹一目了然。

但诡异的是，那里却不见半个人影。圣器还好好地摆在那里。整个地窖，凑齐了被侵入的迹象，此时此刻却没有一个人在里面——没有一个人，除了我。

我意识到我被暗算了。听到阴谋的事根本就没有第二个人能为我作证，一路上一切能证明这个阴谋真实存在的证据，现在却反过来，纷纷指向唯一身处地窖的我。

像是接到某人的通知一样，下一个瞬间，我父亲便怒气冲天地出现在我身后。算算时间，是演讲仍未结束就匆忙使用高速移动赶过来的吧。真是太“及时”了，既不是看守被支开，也不是地窖被入侵时，而是我踏入地窖的时刻，完美地掉入这个意欲陷害我的圈套。太奇怪了不是吗？根本没有道理。现在回想起来，让我听到那个“阴谋”或许才是他们真正的计划，诱我上钩的第一步。

我当然试图解释了。我努力心平气和地叙述这是针对我的陷阱，但他根本听不进去，认准了他所看到的“事实”，从一开始便认定我说的每一个字都是狡辩。

他向我丢来劈头盖脸的质问。说什么“还以为你这段时间收敛了，没想到是翅膀硬了。不脚踏实地训练，反而想这种投机取巧的捷径！”只有斥责，没有一句是在询问详情——如果他问我为什么要这么做，或许我还有动力辩解一下。但他没有。他沉着嗓音问我是从什么时候开始计划偷取圣器的。

接二连三的逼问弄得我很累。偷圣器？我？使我忍耐着一切继续留在这里的担当和责任心，在他眼里可能连个笑话都不配。

孤独、绝望、冰凉彻骨的无力感好像顺着衣领钻进我的后背。我知道再怎么辩解都没有用了，干脆闭上嘴和眼睛。我犯过最多次的错误，就是信任他也会像我信赖他一样相信我。

他果然也不辜负我的失望，将我的放弃抵抗当作了变相承认，勒令我回到自己的房间等待受罚。简直是笑话，惩罚？惩罚为氏族和圣器操心的我？明知道是诬陷我的圈套，我凭什么还要乖乖掉进去，承受那毫无根据的惩罚？要错，也是颠倒黑白的他的错。

好啊，既然如此不相信我，那就让他见识一下什么才叫真正的抛弃责任好了。

这就是我临时改了主意的缘由。我累了，我想离开——和你一起离开。被掌控的人生，丢弃掉就好了。

但山脚下的布拉索夫，等着我的只有一场葬礼。耳边还残留的血族庆典余音，与人类城市的丧歌糅合到一起。

挤出人群的时候，我仍在恍惚。“葬礼”这个词对我太过陌生，我花了好久才想起、并真正理解它的意思。我从来没有参加过葬礼，应该说，连死亡都好像是离我非常遥远的词。

我不敢踏进灯火通明的教堂。

我茫然不知所措地缩在外面的墙角，圣歌与撕心裂肺的恸哭在头顶回荡。

你知道吗，那个没心没肺的安格尔·桑德斯，把眼睛都哭肿了。他从教堂走出来时看见了我，于是一边哭着一边拥住我，用最恶毒的词汇诅咒着我的种族（看来他还不知情），向我发誓会替神父、替莱文斯、替你报仇。

而与他相反，我平静得甚至出乎自己的意料。或许是因为在坦白身分以前，我曾想象过无数次类似的场景：被你毫不留情地甩开，再也听不到你带着笑意呼唤我的名字，自此形同陌路，然后在未来的某天远远地望着与我无关的你的婚礼……所以直到现在我也还没有实感——对今后再也无法见到你这件事。我总觉得，在这世界的某一个角落，你还在那里。

桑德斯后面的话、以及他什么时候离开的，还有磅礴大雨是什么时候把我浇透的，我完全没有注意到。我低下头，看到的不是自己的手指，而是填满我的空虚。失魂的状态维持到最后一批葬礼参加者散去，我终于能听清一些周围的声音了。他们议论着这次起因不明的屠杀，称得上布拉索夫几百年来最惨重的一次吸血鬼袭击事件。

我独自一人坐在前往斯堪的纳维亚的马车上，后知后觉地明白了为什么被盯上的不是别人而是你。在我明白过来的那一刻，我哭得头皮都在发麻，甚至没有多余的力气用来痛恨谁。我感到心脏上像被戳出一个又一个小孔，然后被丢进冰冷的水里。每搏动一下都让我的血液更稀释一点，迟缓而无可救药地侵蚀我的意识和神经。

我怎么什么都守不住呢。

从今以后，我该去哪里找你呢？雾霭、流星、还是湖底的倒影？

雨直到现在都没有停。

对面的老太太分给我炸猪排吃。面皮浸了不知哪里来的水，湿答答的，好难吃啊。

好想哭啊。

**你的**

**戴昂涅尔·采佩什**