#### 【反叛之氏族】布鲁赫（Brujah）
领域：瓦拉西亚公国（现罗马尼亚、摩尔多瓦、保加利亚）

布鲁赫以变幻多端、森罗万象的驭血术著称，却也成了自命不凡、各自为营的桎梏，“凝聚力”一词在个人利益至上的布鲁赫便是个伪命题。地方势力各自心怀鬼胎、互相牵制，危机在与日俱增的王权威压下一触即发。布鲁赫是目前已知的唯一一个圣器形态随持有者变化的氏族。

---
##### 第八代亲王：弗拉德·德拉古拉·采佩什（Vlad Dracula Tepes）
cv. 置鮎 龍太郎

行事果决、奖惩分明、难以亲近。鹰一般的凌厉眼神之下，很难有什么伎俩能对他瞒天过海，而本人也深深自恃着这一点。

成为血族之前，早已证明了自身作为统治者的领导力以及杰出的军事才能。理性看来，同时持有圣器力量和帝王魄力的他确实是最合适的亲王。但即便如此，布鲁赫族的成员、尤其是旧贵族们也难以立刻接受一位来路不明的吸血鬼从天而降地登上他们觊觎已久的王位。

<b>圣器形态：戟枪</b>

---
##### 第九代少主：戴昂涅尔·采佩什（Dionaea Tepes）
cv. 名塚 佳織（幼少期）& 小林 ゆう

密党的<b>葬仪屋（The Undertaker）</b>，中枢六核之一。

喜欢观察人类也擅长诱导人心，但认为以此取乐是没品位的事。

身为布鲁赫的末裔，被过往的经历塑造成清冷的性格，要取得她的信任是魔鬼级的课题。即便如此——万一真的处于死生困境、向她投去恳切的眼神的话，她也一定无法淡漠地别过头、无视耳边求助的声音吧。

<b>圣器形态：护手刺剑</b>

---
##### If 线第九代少主：卓瑟拉·采佩什（Drosera Tepes）
cv. 皆川 純子（幼少期）& 斎賀 みつき

密党的<b>葬仪屋（The Undertaker）</b>，中枢六核之一。

<b>圣器形态：护手刺剑</b>

---
##### 公爵：巴托里（Bathori）
cv. 中島 ヨシキ

布鲁赫王室内务长，为人谦逊有礼，性格谦和的年轻血族精英。非常精明能干，对职务之外的工作（包括公主的幼年教育）也同样手到擒来，因此颇受重用。出身于人类贵族家庭，祖上似乎有某位伯爵夫人在民间被广为人知地宣传成吸血鬼，家族也为此背负了恶名，但实际上他才是巴托里姓氏下唯一一位血族。

在面对人类——他所轻蔑的对象时，有着截然相反的面孔。

---
##### 男爵：莉娜（Linah）
cv. 三上 枝織

布鲁赫王室女仆长，温柔体贴、逆来顺受的性格。人类时期曾是大家族中的长女，对权威抱有天然的畏惧，习惯了察言观色的生存方式，同时也因此很会照顾人。在成为血族后仍旧害怕老鼠和昆虫，当然也不敢亲手杀人。与其说是仁慈，不如说只是害怕猎物的反抗。

---
#### 【侵略之氏族】拉森布拉（Lasombra）
领域：奥匈帝国（现奥地利、匈牙利、斯洛文尼亚、克罗地亚、波黑、塞尔维亚、科索沃、马其顿）

长久以来，拉森布拉就是名声鼎鼎的武斗派，如今作为魔党的领头氏族，也是名副其实的“猎人杀手”。与逆流而行的狂妄相衬的是极度强化的个体实力，有着收编新鲜血液以顺应时代的传统。拉森布拉的势力已遍布世界各地，他们有恃无恐地挑战密党定下的规则，无条件收容从其他氏族叛变或被密党驱逐的成员。氏族得以壮大的同时，也因此鱼龙混杂、混乱不堪。

---
##### 第六代亲王：拜伦格尔（Berenguier）
cv. 石田 彰

魔党的领袖。

英俊的外貌和高雅的趣味赋予了他相当大的迷惑力，实则是狂傲好战、嗜血无度、连一瞬也不会妥协，视暴力如儿戏的危险人物。心情变差的话，耐心和脾气都会变得很糟糕。但究竟哪些事会扰乱心情，却也是他转念之间的决定。

<b>圣器形态：骑士枪</b>
（现在有转变为重型机关枪的趋势）

---
##### 第五代亲王：阿曼达（Amanda）
cv. 真堂 圭

行事雷厉风行，光是站在那里，就会发散出无需怀疑的存在感。即便是封印血族能力，近身格斗技上也少有人能出其右。当后世提及这拉森布拉最后的女帝时，语调总是满怀敬仰的。

---
##### 伯爵：瓦伦汀娜（Valentina）
cv. 朴 璐美

原布鲁赫王室近卫军驻城队长。稳重而古板，采取铁腕策略领导纪律严明、滴水不漏的“不凋花”军。

---
##### 伯爵：贝希特斯加登（Berchtesgaden）
cv. 釘宮 理恵

原布鲁赫王室近卫军突击队长。顽皮好动、不拘小节，领导以直觉和默契为首要条件选拔的出没无常、随机应变的“陨星”军。

---
#### 【王道之氏族】梵卓（Ventrue）
领域：普鲁士王国（现德国、波兰、白俄罗斯、乌克兰）

追求秩序的梵卓是密党的领头氏族，现任亲王路德维希对其他氏族的密党成员也持有绝对命令权。梵卓的上级成员主要驻扎于西欧和中欧，对其他地区也有一定掌握，已经渗入许多国家的政府内部，旨在潜移默化地影响人类社会，从而维护密党的避世原则。

---
##### 第六代亲王：路德维希（Ludwig）
cv. 宮野 真守

密党的<b>党首（The Chancellor）</b>，中枢六核之一。

行事富有条理，深谙未雨绸缪之道。脾性沉稳平和，似乎不会被任何变故激怒或惊吓到。即使是命令，也总以商讨般的诚恳口吻下达。

不难相处，却很难进一步亲近。无需张扬傲慢的理由是与生俱来的高贵，非比寻常的王族气质就足以让人不敢轻举妄动。就算他的话听上去像是请求，又有谁胆敢抗拒他下达的裁决呢。

<b>圣器形态：骑士剑</b>

---
##### 第五代亲王：米娅（Mia）
cv. 南條 愛乃

性格开朗，纯真烂漫，经常因为微不足道的小惊喜而欢欣雀跃一整天。喜爱华丽的衣装与饰品，同一顶帽子绝不会戴第二次。优雅，却算不上从容。在万众瞩目的重大场合容易自乱阵脚，比起王更像是没长大的公主。

或许是上天赐予纯粹者的天赋，唯独在选择信赖对象上有着极其准确的直觉，梵卓族的昌盛便应归功于她有能而忠诚的下属们。

---
##### 士兵：夏洛特（Charlotte）
cv. ？？

密党的秘密兵器。现在被封印了记忆，执行特别任务中。

---
#### 【诡秘之氏族】瑟泰特（Setites）
领域：埃及帝国（埃及及其他北非地区）

从有记载开始，瑟泰特族就仅在地中海南岸活动。他们信仰古代埃及的混乱之神赛特，据说曾作为法老和神官统治了古埃及数个王朝。具有古代风格的独特驭血术，对待其他氏族和对待人类一样无慈悲。

成为中立氏族，只是因为他们拒绝与任何氏族共享秘密。比起和人类的关系，他们追求的是更莫测的事物。

---
##### 第三代亲王：门卡霍尔（Menkauhor）
cv. 速水 奨

沉默寡言、眼神阴郁，但瑟泰特族从古埃及王朝延续至今的长久安定是他统率力与决策力的铁证。行动能力并无异常，但不知为何总是坐轮椅及穿拘束服、由属下陪同出行。

可能是现存最年长的血族。据说曾有报复心非常强的气盛时期，但至少现在没有人能够试探出他的心声。

<b>圣器形态：锁链</b>

---
#### 【异教之氏族】茨密希（Tzimisce）
领域：瑞士联邦（现瑞士）

人类，尤其是基督徒，应当花上整晚的时间祈祷不会落在茨密希手中。作为魔党的另一巨头，茨密希族擅长精准的驭血术以弥补血量方面的劣势，并喜欢将他人的死亡过程视作艺术来慢慢欣赏。他们对人类的宗教深恶痛绝，乐于收并异教徒。幸运的是，茨密希很少拓展氏族成员，他们的活动基本不跨出欧洲。

---
##### 第六代亲王：克里斯托夫（Kristof）
cv. 宮田 幸季

天使一般纯良无害的面容下，藏着远超外表年龄的天赋与心机。无视辈分与地位、对他族统称哥哥或姐姐，对自己的族人直呼其名，对人类则统一称呼“人类”。走路时会像春日的白兔一样一蹦一跳。喜欢仗着小只的身材钻进无防备的对象怀里撒娇。

<b>圣器形态：镰刀</b>

---
##### 第五代亲王：维多利亚（Viktoria）
cv. 上坂 すみれ

重度社交障碍，总是用兜帽隐藏自己的面容，周围人越多兜帽就拉得越低。嗓音带有独特的透明感，但本人并不喜欢被评价，所以给更多人留下的印象只有拉着兜帽用力点头或摇头的模样。

有了儿子之后成了无可救药的溺爱系，不抱着就没法安心的样子。

---
##### 子爵：希森（Heathen）
cv. 雨宮 天

原修女——正如她的名字那样，是爱好杀戮的异教徒。加入茨密希族简直再合她的胃口不过了，也因此很受克里斯托夫的器重。

---
#### 【狂乱之氏族】莫卡维安（Malkavian）
领域：法兰西王国（现法国）

莫卡维安族是出名的狂战士，被称作“自由的疯子”。按照现代心理医生的说法，他们都会患上轻度到重度的心理障碍。其中最为甚的便是王族，至今的每一代莫卡维安亲王都会逐渐发展出多重人格，并最终死于疯癫。莫卡维安使用在体内发动驭血术的模式，越是被逼到绝境就越强。另外，尽管其他血族都对此表示怀疑，味觉最为敏感的莫卡维安们一致声称血液的口感与人类性格相关，且会影响他们饮用后的情绪。

---
##### 第五代亲王：洛林（Lorraine）
cv. 豊永 利行

弱气而不具威胁性的模样，除非被询问，否则不会主动表达意见。或许正是因为这样的表象，当他用好像是无计可施的口调作出最为冷血的判决时，就更显得语出惊人。

<b>圣器形态：长柄斧</b>

---
##### 侯爵：莫里斯（Morris）
cv. 野島 健児

密党的<b>给仕长（The Sommelier）</b>，中枢六核之一。

二十世纪的勃艮第，一名年轻的天才心理学者横空出世。他疗愈了数不清的患者，却从没想过对自己的强迫症做些什么。“这也是成就今日的我的原因之一”，有着独特哲学观念的莫里斯宣称。逐渐地众人说，他并不是治好了疯子，只是教疯子们把周围的人都变疯罢了。

现在作为密党的给仕长活跃中，尽管他对酒窖管理一窍不通。

---
##### 士兵：霍普（Hope）
cv. 【未定】

霍普的人格障碍即使在莫卡维安中也是属于异类的存在。对现代网络的理解深刻，利用比特币大赚特赚过一笔。虽然运营着的人格多到可以一个人聊起一个聊天室，一般状态基本是自恋型的。在作为密党的政治犯被关押之前，对情报的掌控度可能仅次于费尔南德。

---
#### 【坚实之氏族】托里多（Toreador）
领域：尼德兰共和国（现荷兰、比利时、卢森堡）

密党之盾，托里多族，仍旧留存着守旧的蒸汽时代独特氛围。能驾驭血液离开身体的距离非常有限，因此常用来伤害减免。他们与梵卓族一同驻扎在中欧的大本营，尽管不擅突击，却拥有坚不可破的防守能力。然而托里多和梵卓并非相安无事，虽说名义上在党内地位相同，部分梵卓会将托里多视作外来佣兵而轻视他们。

---
##### 第四代亲王：格兰森纳（Granzona）
cv. 緑川 光

密党的<b>导师（The Mentor）</b>，中枢六核之一。

老派的绅士。谈吐优雅又不失风趣，重视氏族内部和睦关系，将每位士兵都视同手足。遗憾的是年纪越大脑回路却越天然，经常在需要他的时候莫名其妙地失踪。极度不擅长电器，可能他的怀表还停留在第一次工业革命时期吧。

<b>圣器形态：盾与盔甲</b>

---
##### 第五代少主：奥列格（Oleg）
cv. 三瓶 由布子

能源的忠实信徒，乐于挑战被世俗认定为不可能的事，而且往往有将它实现的才能。在属地有自己的机械工坊，从工艺品到蒸汽炉都制造过。因为兴趣太特立独行，还经常会弄得一身机油，与思维守旧的父亲不是太合得来。

---
#### 【暗杀之氏族】阿萨麦特（Assamite）
领域：奥斯曼土耳其帝国（现土耳其、叙利亚、黎巴嫩、伊拉克、约旦）

阿萨麦特族以出神入化的隐匿与暗杀技术闻名，没有生物能追得上认真起来的阿萨麦特。擅长使用驭血术提升速度，用于制毒的种类也很多。阿萨麦特的宗系有着代代相传的分岔舌尖。现任亲王勒拉赫与胞弟二人各自持有一分为二的圣器。主要活动于地中海北部，作为中立氏族同时接受来自两方的暗杀委托。也接受人类的委托。

---
##### 第六代亲王：勒拉赫（La Rach）
cv. 小山 力也

过于显眼的身高在专精暗杀的阿萨麦特族中属于特异值，比起使用武器更擅长不留痕迹的毒杀。情感淡薄，似乎更喜欢旁观者的立场。继承了母亲的少言寡语，母子间很少起冲突，但显而易见的关系不佳。对亲情缺失的家庭氛围的无言反抗使他反而拥有身为兄长的自觉，可惜做弟弟的并不领情就是了。

<b>圣器形态：双匕首</b>

---
##### 第五代亲王：克劳迪娅（Claudia）
cv. 早見 沙織

主见坚定到扭曲的地步，一旦打定的想法就绝不会因他人的评价而动摇；但也并非固执，想要说服她就通过实际行动来证明吧。

贯彻“言语不如行动”的原则，即使有再大的不满，也从不嘴上抱怨。从某种程度上说，可以算是暗中记仇的类型。实施教官式的强硬教育，将自己未能实现的执念（擅自）寄托到了儿子们身上。

---
##### 第六代少主：勒罗赫（La Roch）
cv. 村瀬 歩

一边厌烦着被与兄长比较，一边对兄长抱有强烈的胜负心。坚信自己比兄长更优秀。对待他人的态度只有极度分化的尊敬与轻蔑两种。会无意识地与母亲和兄长唱反调。

有着在阿萨麦特中也出类拔萃的速度，然而力量不足是致命的弱点。在兄长继承亲王之位后，带了一批亲信离开了氏族。

---
#### 【边境之氏族】冈格罗（Gangrel）
领域：北欧五国（芬兰、瑞典、挪威、丹麦、冰岛）

冈格罗族与狼人有着不解之缘。自第一代亲王与狼人通婚后，冈格罗的身上便流淌着狼人的血。以直逼狼人的体能和力量为标志的氏族，满月时对血液的操控能力会大幅增强。他们常与狼人组队狩猎、共享领地，没有党派主动邀请冈格罗加入，也是因为他们比起血族与狼人更为亲近，从而被其他氏族视作蛮夷。

---
##### 第八代亲王：乔（Jo）
cv. 津田 健次郎

情绪的流动像是彻底冻结了一般，与什么事情都无关联的样子，只有和族人及狼人们相处时会放开些。其实是因为不喜欢其他氏族装腔作势的相处氛围，但要把不满一一表现出来又嫌麻烦，干脆就摆出漠不关心的态度。只是如果胆敢惹上他的人和地盘，也会毫不犹豫地回应，用那融合了血族与狼人的独特流派。

<b>圣器形态：爪</b>

---
#### 【梦幻之氏族】乔凡尼（Giovanni）
领域：米兰公国与佛罗伦萨公国（现意大利、黑山、阿尔巴尼亚、希腊）

与追求奢华的初印象相反，乔凡尼族的战斗力其实普通到难以置信。追求“及时行乐”的成员中不乏天才，却只是各自安于平稳的现状，甚至称得上慵懒。华而不实的驭血术使他们在和平时代很受欢迎，但在局势紧张时就成了烫手山芋。基本采取密党的行动策略，因为让人类发现会很麻烦；但是没有加入党派，因为很麻烦。目前是没有党派想拉拢的氏族。

---
##### 第五代亲王：弗朗切斯科（Francesco）
cv. 子安 武人

行走的享乐主义化身。私生活很乱，乔凡尼族的淫乱怎么想都是他不带个好头的问题。不是很大的脑容量几乎都用来记氏族里女性成员的转化日。

<b>圣器形态：城堡</b>

---
#### 【魔术之氏族】崔默尔（Tremere）
领域：大不列颠王国（现英联邦、爱尔兰）

崔默尔族是魔术使的血族，仅接收拥有魔术回路的人类成为旁系。倾向于将氏族规模控制得很小，但因会使用驭血术与魔术的结合，有超乎寻常的作战能力，兼备攻防。

现任亲王霍伊维尔是时钟塔的特聘讲师。他是血族在魔术使中不是秘密，但仍隐藏着氏族亲王的身份。崔默尔族魔术使的身份同样符合密党信条，这使他们在密党成为守密的关键力量。

---
##### 第五代亲王：霍伊维尔（Heuvel）
cv. 福山 潤

密党的<b>典狱（The Warden）</b>，中枢六核之一。

在耳濡目染的熏陶下继承了母亲近乎病态的求解欲，从受害者蜕变为加害者的一方，成长为了看似正经的斯文败类。如今人类的魔术使对血族的印象也就是霍伊维尔的形象，俊朗、睿智、稳重、知性、不食人间烟火的时钟塔要员，也不知道这个人设还能维持多久。

<b>圣器形态：杖</b>
（但比起圣器，更常作为魔术使使用魔术礼装的血砂液——混合血和汞的赤红色流体。）

---
##### 第四代亲王：迷雾女士（Lady Mist）
cv. 田中 理恵

阴沉阴险阴郁的魔女，极具魔术使风格的魔术使。给人充满暗跃的生命力的印象。对魔术回路移植有很深入的研究，在领土内似乎藏着什么秘密。蜘蛛是眷属。

---
#### 【流浪之氏族】莱弗诺斯（Ravnos）
领域：西班牙王国与葡萄牙王国（现西班牙、葡萄牙）

莱弗诺斯族被称为不羁的血族吉普赛。他们只招收年轻的成员，没有定居，永远在游浪的途中，用独特的血液占卜术弥补战力缺陷，规避与敌人正面交锋的危险。往往是边战边退、诱敌入瓮的作战形式，有着结群撕咬的鬣狗属性。事实上，莱弗诺斯非常擅长群体战术，血族中天生擅长分工合作的仅此一族。

---
##### 第五代亲王：莫洛维奇（Morovic）
cv. 小野 友樹

坦率过头也是另一种不坦率，嘴极臭的家伙。一脉单传的带上全家来夸人的招数，听上去跟被骂了差不多。小偷小摸和见势不妙就跑路都非常擅长，跟小混混的关键区别在于要跑路也会一个不落地带齐族人，也算是不上不下的可靠度吧。费尔南德同父异母的弟弟。

<b>圣器形态：十字弩铳</b>

---
#### 【探知之氏族】诺斯菲拉图（Nosferatu）
领域：波希米亚王国（现捷克、斯洛伐克）

诺斯菲拉图既是以血缘联系的氏族，也是全世界最强大的情报机构。他们的血液非常特殊，几乎不具有正面对战的能力，但也几乎没有距离限制，跨越半个地球都是小事。他们的成员大多潜藏进人类社会，而由密党打入魔党的间谍也多选拔自诺斯菲拉图。

---
##### 第五代亲王：费尔南德（Fernand）
cv. 神谷 浩史

密党的<b>观测者（The Observer）</b>，中枢六核之一。

精明透顶的商人。与其他实干的族人不同，立于情报网顶点的他着眼于如何使收益最大化。自称深爱着“可能性”，但实际爱的是将所有可能性玩弄于股掌的自己。莫洛维奇同父异母的哥哥，二人是两名宗族的后代。在人类社会的身份是完全不相干的言情小说家，居然还很卖座。笔名叫玉尘姬。

圣器形态：弓

